Subscribe to DeepL Pro to translate larger documents.
Visit www.DeepL.com/pro for more information.

NA:n kahdentoista askeleen
työskentely
...ilman "Jumala-osuutta

Anonyymien
narkomaanien 'Get to
the Point' -ryhmä
Montréal, 2019

Noin puolet kahdestatoista askeleesta näyttää käsittelevän
Jumalaa. Jos en usko Jumalaan, tarkoittaako se, että ne eivät toimi
minulle? Tarkoittaako tämä, että NA ei voi auttaa minua
lopettamaan huumeiden käyttöä, menettämään halua käyttää
huumeita ja löytämään uuden tavan elää?
Tällaisia kysymyksiä monet narkomaanit ovat kysyneet tullessaan
NA:han. Kokemuksemme on vahvistanut, että NA toimii ja että
kahdentoista askeleen "Jumala-osa" on oikeastaan vain
vapaaehtoinen. Joillakin addikteilla se toimii, mutta toisilla ei.
Tärkeintä on se, että me addiktit tarvitsemme toisiamme
parantuaksemme sairaudestamme, ja näin tapahtuu Narcotics
Anonymousissa riippumatta siitä, millaisia filosofisia, ideologisia
tai uskonnollisia vakaumuksia meillä on - tai ei ole. Tavalla tai
toisella olemme kaikki olleet siinä, missä sinä olet ollut.
Hengelliset periaatteet?
Mitä tarkoittaa, kun sanomme, että tämä on hengellinen, ei
uskonnollinen ohjelma? Huolimatta siitä, että termi "hengellisyys"
on perinteisesti liitetty uskontoon, sillä viitataan laajasti mihin
tahansa sisäiseen polkuun, jonka avulla ihminen voi löytää sen,
kuka hän todella on, tai "syvimmät arvot ja merkitykset, joiden
mukaan ihmiset elävät" (Wikipedia). Tämä käy vielä selvemmäksi,
kun kirjallisuudessamme viitataan "hengellisiin periaatteisiin",
kuten rehellisyyteen, ennakkoluulottomuuteen ja halukkuuteen.
Nämä ovat käytännöllisiä, inhimillisiä arvoja, eivät mystisiä
käsitteitä tai uskonnollisia dogmeja, jotka ovat riippuvaisia
mistään tietystä uskomusjärjestelmästä.
Aktiivinen riippuvuutemme jättää meidät "hengellisesti
vararikkoon". Olemme eksyneet siltä sisäiseltä polulta, jonka
aloitimme lapsuudessa kohti omien henkilökohtaisten arvojemme
ja tavoitteidemme kehittämistä. Kaksitoista askelta on
menetelmä, jonka riippuvaiset ovat löytäneet, jotta he voivat
ensin ymmärtää

keitä me todella olemme, hyväksymään itsemme ja parantumaan
sairautemme aiheuttamista vaurioista. Voimme saada
tarvitsemaamme apua ja oppia, että voimme tehdä tämän
parhaiten auttamalla muita.
Vaiheet eivät ole kaava, jota voimme yksinkertaisesti noudattaa
kuten Ikean kokoamisohjeita. Osat, jotka meidän on koottava,
eivät ole kaikki samanlaisia! Askeleet ovat joukko ehdotettuja
suuntaviivoja, joita meidän jokaisen on yksilöllisesti työstettävä
sponsorin ja muiden toipuvien addiktien avustuksella. Löydämme,
miten voimme soveltaa näitä askeleita itseemme omien erityisten
elämänkokemustemme, persoonallisuutemme, arvojemme ja
uskomustemme avulla. Opimme tunnistamalla
samankaltaisuutemme pikemminkin kuin vertailemalla
eroavaisuuksiamme. Kasvamme pyrkimällä edistykseen, emme
täydellisyyteen, oppimalla virheistämme sen sijaan, että
leikkisimme niiden uhrin roolia.
Vähän historiaa portaista
Tiesitkö, että 1930-luvun lopulla kahdentoista askeleen
alkuperäisten pioneerien joukossa oli useita ateisteja? Jim B.
kirjoitti Kolmannen perinteen ("ainoa jäsenyysvaatimus") ja
kannatti "Jumalan" täydellistä poistamista Anonyymien
Alkoholistien Isosta kirjasta, kun sitä alettiin kirjoittaa.
Kristittyjen jäsenten kanssa päästiin lopulta kompromissiin, kun
askel 2 muotoiltiin uudelleen "Jumalasta" "meitä suuremmaksi
voimaksi" ja "Jumala" korvattiin "Jumalalla sellaisena kuin me
hänet ymmärrämme" askelissa 3 ja 11. Lopuksi itse 12 askelta
esiteltiin pikemminkin "ehdotuksena toipumisohjelmaksi" kuin
velvollisuutena. Kuten Bill W. kuvaili, "tämä oli ateistiemme ja
agnostikkojemme suuri panos. He olivat avanneet porttimme
niin, että kaikki kärsivät saattoivat kulkea sen läpi riippumatta
siitä, uskovatko he vai eivät.1

Perusteksti selittää: Anonyymien Narkomaanien kaksitoista
askelta, jotka on muokattu AA:sta, ovat toipumisohjelmamme
perusta. Olemme vain laajentaneet niiden näkökulmaa.
Seuraamme samaa polkua yhtä poikkeusta lukuun ottamatta;
määrittelemmekin itsemme riippuvaisiksi kaikenlaisten mielialaa
ja mieltä muuttavien aineiden suhteen ... ongelmamme ei ole
jokin tietty aine, vaan sairaus nimeltä riippuvuus. 2
Vuonna 1992 NA:n maailmanpalvelukonferenssille esitettiin
esitys, jossa ehdotettiin, että sana "Jumala" korvattaisiin sanalla
"korkeampi voima" ja että "korkeampaan voimaan" käytettäisiin
kaikessa NA:n kirjallisuudessa ei-sukupuolista kieltä.3 Tämä asia
pantiin taka-alalle, ja tietojemme mukaan se kytee siellä edelleen.
Sillä välin ne meistä, jotka eivät välttämättä usko jumaluuteen,
voivat silti hyötyä siitä käytännön kokemuksen rikkaudesta, joka
sisältyy NA:n kahdentoista askeleen kirjaan, tunnistamalla sen,
mikä toimii meille, ja jättämällä syrjään sen, mikä ei toimi.
Kaksitoista askelta ovat välineitä, joita kukin meistä voi vapaasti
tutkia, tulkita ja mukauttaa omaan toipumiseensa. Ne eivät ole
jonkinlainen pyhä teksti, joka on jähmettynyt aikaan. Kuten
kahdentoista askeleen pääkirjoittaja Bill W. totesi: "Meidän on
muistettava, että AA:n askeleet ovat vain ehdotuksia. Uskominen
niihin sellaisenaan ei ole mikään edellytys jäsenyydelle
keskuudessamme. Tämä vapaus on tehnyt AA:n mahdolliseksi
tuhansille sellaisille, jotka eivät olisi koskaan yrittäneet lainkaan,
jos olisimme vaatineet Kaksitoista askelta juuri sellaisina kuin ne
on kirjoitettu.4
Portaiden työstäminen
Ymmärtäminen edellyttää yksilön tietoista osallistumista,
selvittämistä. Emme vain lue vaiheista tai puhu niistä, vaan
meidän on työskenneltävä niiden parissa. Tämä tarkoittaa, että
meidän on

tarkastelemme omia kokemuksiamme, omia
luonteenpiirteitämme ja käyttäytymistämme ja sovellamme
kokouksissa ja kirjallisuudessa oppimaamme itseemme. Voimme
saada neuvoja ja apua, mutta varsinainen työ on tehtävä itse.
Monet meistä työskentelevät askeleiden parissa kirjoittamalla
pohdintansa ja löydöksemme askelpäiväkirjaan. Kokeilemme ja
etsimme, mikä toimii meille. Huomaamme, että askeleisiin
sisältyvät yksinkertaiset periaatteet ovat kaikkien riippuvaisten
ulottuvilla riippumatta yksilöllisistä uskomuksistamme.
Ehdotamme, että vaiheet suoritetaan sponsorin ohjauksessa, joka
on kokeneempi jäsen, johon luotamme ja joka voi jakaa tai olla
jakamatta henkilökohtaisia uskomuksiamme, mutta joka ei
tuomitse ja hyväksyy meidän uskomuksemme. Opiskelemme ja
käytämme myös kirjoja: Narcotics Anonymous (perusteksti), It
Works: How and Why ja The NA Step Working Guides. Niistä löytyy
runsaasti toipuvien narkomaanien käytännön kokemuksia.
Ateistisen tai agnostikkoaddiktin ei tarvitse ajoittain "Jumalaosuuden" olla toipumisen tiellä.
Seuraavat ehdotukset voivat myös osoittautua hyödyllisiksi:
Vaihe yksi
Myönsimme, että olimme voimattomia riippuvuutemme suhteen,
että elämästämme oli tullut hallitsematonta.
Kutsumme tätä usein antautumisen vaiheeksi. Meidän on
tutkittava itseämme rehellisesti ja hyväksyttävä riippuvuutemme
todellisuus, että olemme sotkeneet elämämme. Meidän on nyt
ryhdyttävä tositoimiin. Riippuvuus on etenevä, parantumaton ja
kuolemaan johtava sairaus, joka vaikuttaa meihin fyysisesti,
henkisesti ja hengellisesti. Luovumme yrittämisestä löytää keino,
jolla huumeiden käyttö onnistuisi. Pidättäytymisestä, puhtaana
pysymisestä, tulee ensisijainen tavoitteemme, "vaikka mitä
tapahtuisi".

Vaihe kaksi
Aloimme uskoa, että meitä suurempi voima voisi palauttaa meidät
järjellemme.

Vaihe viisi
Myönsimme Jumalalle, itsellemme ja toiselle ihmiselle
vääryyksiemme tarkan luonteen.

Monet meistä ymmärtävät tämän yksinkertaisesti niin, että
tajusimme tarvitsevamme apua. Kehitämme
ennakkoluulottomuutta tunnistaa, että voimme saada tätä apua
huoneissa jo toipuvilta narkomaaneilta. Sallimme itsellemme
toivoa ja uskoa (tai luottaa) siihen, että mekin voimme oppia,
miten he tekevät sen. 'Sen terapeuttinen arvo, että yksi addikti
auttaa toista, on vertaansa vailla.' ' Minä en pysty, me pystymme.

Jälleen kerran, Jumala-osa on täysin vapaaehtoinen. On kuitenkin
ratkaisevan tärkeää, että jaamme sen, mitä kirjoitimme
neljännessä askeleessamme, toisen ihmisen kanssa. Meidän on
puhuttava, jotta voimme alkaa päästää irti salaisuuksistamme,
syyllisyydentunteestamme ja häpeästä. "Vääryyksiemme tarkka
luonne" ei ole vain kuvaus tapahtumista, joista emme ole ylpeitä.
Se on sen tunnistamista, miksi toimimme näin. Kehitimme monet
kielteiset käyttäytymismallit harhaanjohtavana strategiana
suojellaksemme itseämme, selviytyäksemme. Tämän askeleen
läpikäymiseen tarvitaan rohkeutta ja luottamusta sekä
rehellisyyttä.

Kolmas vaihe
Teimme päätöksen luovuttaa tahtomme ja elämämme Jumalan
hoidettavaksi sellaisena kuin me ymmärsimme Hänet.
Kun olemme tulleet avoimemmiksi avun saamista kohtaan,
toimimme nyt etsimällä ja hyväksymällä tämän avun. Toisin
sanoen teimme päätöksen lopettaa kaiken hallinnan yrittäminen
itse ja luottaa muiden toipuvien addiktien kollektiiviseen
viisauteen.
Tahto on periaate, joka liittyy tähän sitoutumiseen toipumiseen,
sitoutumiseen henkilökohtaisen NA-ohjelmamme toteuttamiseen.
Vaihe neljä
Teimme etsivän ja pelottoman moraalisen inventaarion
itsestämme.
Se, mikä todennäköisesti häiritsee meitä eniten tässä vaiheessa,
on sana "moraalinen". Se viittaa uskonnolliseen käsitteeseen
'synti'. Kokeile: Teimme etsivän ja pelkäämättömän inventaarion
vahvuuksistamme ja heikkouksistamme. Aktiivinen riippuvuus on
vaikuttanut syvästi ajatteluumme ja tunnemalleihimme. Meidän
on tehtävä realistinen tilannekatsaus siitä, missä olemme, ennen
kuin voimme parantaa itsetuhoista ajatteluamme, tunteitamme ja
käyttäytymistämme. Itsetutkiskelu, rohkeus, rehellisyys ja itsensä
hyväksyminen ovat periaatteita, joita sovellamme.
Anonyymien narkomaanien kirjanen Working Step Four on myös
hyödyllinen opas tämän askeleen kanssa.

Vaihe kuusi
Olimme täysin valmiita siihen, että Jumala poistaisi kaikki nämä
luonteen virheet.
Tunnistettuamme luonteen heikkoudet, jotka saavat meidät
toistamaan samoja virheitä, ymmärsimme selvästi, että meidän
on muutettava näitä malleja. Tahto, päättäväisyys ja luottamus
siihen, että muutos on mahdollinen, ovat kaikki tässä hyödyllisiä
periaatteita.
Vaihe seitsemän
Pyysimme nöyrästi Häntä poistamaan puutteemme.
Niiden meistä, jotka eivät usko, että jumala voi puuttua asiaan
"poistaakseen puutteemme", meidän on aloitettava prosessi,
jossa päästämme irti negatiivisista käyttäytymistavoistamme ja
korvaamme ne rakentavilla. Rakennamme positiivisten
ominaisuuksiemme varaan ja yritämme parantaa puutteitamme.
Harjoittelu ei aina tee täydellistä, mutta se voi johtaa
edistymiseen. Nöyryys ja sinnikkyys ovat periaatteita, joita
sovellamme.
Vaihe kahdeksan
Teimme luettelon kaikista henkilöistä, joita olimme loukanneet, ja

olimme valmiita tekemään hyvitystä heille kaikille.

Vaihe yhdeksän
Korjasimme suoraan tällaisille ihmisille aina kun se oli mahdollista,
paitsi silloin, kun se vahingoittaisi heitä tai muita.
Askeleiden kahdeksan ja yhdeksän pitäisi olla yleispäteviä
alkuperäisessä muodossaan, ja niitä on jo käsitelty hyvin NAkirjallisuudessa. Korjaamme niin paljon menneisyytemme
aiheuttamia vahinkoja kuin pystymme, jotta voimme jättää
tämän taakan taaksemme ja elää puhtaalta pöydältä. Rohkeus ja
luottamus ovat periaatteita, joita käytämme tähän.
Vaihe kymmenen
Jatkoimme henkilökohtaisen inventaarion tekemistä, ja kun
olimme väärässä, myönsimme sen heti.
Tämäkin muotoilu on hyvin suoraviivainen. Jos termi "väärin"
kuulostaa sinusta moralistiselta, kokeile: Jatkoimme itsemme
tarkkailua, myönsimme onnistumisemme ja korjasimme nopeasti
virheemme ja virheemme. Tämä on rehellisen ja nöyrän
itsetutkiskelun prosessi, joka toimii parhaiten, kun sitä
harjoitetaan päivittäin.
Vaihe yksitoista
Rukouksen ja meditaation avulla pyrimme parantamaan tietoista
yhteyttä Jumalaan sellaisena kuin ymmärsimme Hänet ja
rukoilimme vain tietoa Hänen tahdostaan meitä kohtaan ja
voimaa sen toteuttamiseen.
Tämän vaiheen sanamuodon uskonnolliset viittaukset
unohtamalla se tarkoittaa yksinkertaisesti sitä, että jatkamme nyt
elämäämme toimimalla tietoisesti uudistettujen arvojemme ja
tavoitteidemme mukaisesti. Rukoileminen on tietysti
vapaaehtoista. Meditaatio on hyödyllinen menetelmä mielen
hiljentämiseksi häiriötekijöiltä, jota kuka tahansa meistä voi
käyttää pohtimaan, selventämään ja parantamaan
arvostelukykyämme tätä tehdessään.
Voi olla hyödyllistä lukea tämä vaihe seuraavasti: Yritimme
meditaation avulla parantaa ymmärrystämme itsestämme ja
toipumisohjelmastamme. Itsetutkiskelu, rehellisyys ja nöyryys ovat

tässä hyödyllisiä periaatteita.

Askel kaksitoista
Saatuamme hengellisen herätyksen näiden askelten seurauksena
yritimme viedä tätä viestiä eteenpäin narkomaaneille ja
harjoittaa näitä periaatteita kaikissa asioissamme.
Jos sanat 'henkinen herääminen' eivät vielä miellytä sinua, tämä
voidaan ymmärtää yksinkertaisesti niin, että 'olen kehittänyt
syvemmän viisauden näiden vaiheiden tuloksena...'.
"Voimme säilyttää sen, mitä meillä on, vain antamalla sen pois.
Kaksitoista askelta harjoittamalla voimme paitsi ilmaista
kiitollisuutemme siitä, mitä muut addiktiot ovat vapaasti jakaneet
kanssamme, myös välittää kokemuksemme, voimamme ja
toivomme edelleen kärsiville addikteille ja näin ylläpitää ja
vahvistaa omaa toipumistamme. Voimme saavuttaa vapauden,
ettei meidän tarvitse enää koskaan käyttää, mutta meidän on
myös muistettava, mistä olemme tulleet.
Vaiheet eivät ole vain prosessi, jonka suoritamme kerran ja sitten
"toivuimme". Riippuvuutemme on vain remissiossa, vain tämän
päivän ajan. Opimme, että askeleet ovat jatkuva opas
toipumisellemme, kun opimme edelleen elämään elämää
elämän ehdoilla ilman päihteitä.

Huomautukset
1) Alcoholics Anonymous Comes of Age, 1957, sivut 166167.
2) Narcotics Anonymous (Basic Text), 2008, Johdanto,
sivu xxv.
3) World Service Board of Trustees Bulletin
19: https://www.na.org/?ID=bulletinsbull19.
4) Alcoholics Anonymous Comes of Age, 1957, sivu 81.

LISÄÄ TARINA TÄHÄN: 'Ateistitkin toipuvat'
'Myös ateistit toipuvat', Narcotics Anonymous, sivut 274-277. Copyright ©
2008, Narcotics Anonymous World services Inc.
Jäljennetty luvalla. Kaikki oikeudet pidätetään.

