Mikä vaan sinulle toimii

Tammikuun 14.

”Se, miten ymmärrämme korkeamman voiman, riippuu meistä…
Suuntaviivoiksi esitetään vain, että tämä voima olisi rakastava,
huolehtiva ja itseämme suurempi.”

Perusteksti s. 26

Meille on sanottu, että voimme uskoa millaiseen korkeampaan voimaan
vain haluamme, kunhan tuo voima on rakastava ja itseämme suurempi.
Joillakin meistä on vaikeuksia näiden suositusten kanssa, ja se on
tosi ok, kaikki eivät tarvitse korkeampaa voimaa tai jumalia
toipuakseen. Ei ole väliä uskoimmeko yliluonnolliseen vai emme,
jokaisen päivän elämässäsi tulet elämään sinä itse.
Mahdollisesti päiviisi saat tukea korkeammalta voimalta, jumalilta tai
sitten et miltään yliluonnolliselta. Mutta voimme luvata sinulle että
toveriseuran tuki on kanssani joka päivä, jos annat sille
mahdollisuuden olla tukenasi, tähän et tarvitse uskoa, vain omaa
panostasi. Tätä sekulaaria voimaa kutsutaan toverilliseksi
rakkaudeksi.

Uskominen rakastavaan korkeampaan voimaan tai toverilliseen rakkauteen
on monelle meistä melkoinen harppaus useistakin syistä. Aikaisemmassa
elämässämme kärsivinä addikteina valehtelimme ja meille
valehdeltiin, olemassaolomme saattoi perustua petoksiin, peittelyyn
sekä rooleihin. Emme ehkä uskoneet että kukaan lähellämme haluaisi
meille hyvää tai emme ehkä uskoneet siihen että olisimme itse hyviä
ihmisiä. Tähän lyhyeen kuvaukseen on vaikea yhdistää käsitettä
toverillinen rakkaus, mutta tarina joka alkoi tämän kärsimyksen
jälkeen, perustuu rakkauteen ja toveriseuraan.

Myönteiset toipumiskokemukset voivat auttaa meitä uskomaan itseemme,
tovereihin, korkeampiin voimiin ja joskus myös jumaliin. Olemme saaneet
helpotusta sairauteen, joka on vaivannut meitä aktiivisesti jo
pitkään. Olemme löytäneet johdatusta ja tukea, jota tarvitsemme
uuden elämäntavan luomiseen. Olemme alkaneet tuntea entisen henkisen
tyhjyyden tilalla täyttymystä. Näiden asioiden lähde koostuu monista
asioista jotka liittyvät esimerkiksi toipuvan addiktin paranevaan
hermostoon, fysiikkaan, sosiaalisiin suhteisiin, henkisen minän
tasapainottumiseen sekä ennen kaikkea siihen että olemme joka päivä
pienillä asioilla kiinni oikeassa polussa, kohti mielekästä elämää
itsellemme ja läheisillemme. 

Juuri tänään: Teen pienen asian toipumiseni eteen, mikä minulle vain
toimii

Epävirallinen käännös ”Just for Today” – kirjasta, vain NA:n
sisäiseen käyttöön.

