







Valppaus

Tammikuun 1.



”?Vain pysymä?llä? valppaina sä?ilytä?mme sen, mitä? meillä?
on.”?

Perusteksti s. 65





Miten pysymme valppaina toipumisemme suhteen? Ensinnä?kin,
ymmä?rtä?mä?llä?, että? meillä? on sairaus, joka kestä?ä? koko
elinikä?mme. Sillä?, ei ole mitä?ä?n merkitystä?, kauanko olemme
olleet puhtaana, kuinka paljon paremmaksi elä?mä?mme on muuttunut, tai
kuinka pitkä?lle henkinen toipumisemme on edennyt, olemme yhä?
addikteja. Sairautemme odottaa kä?rsivä?llisesti valmiina laukaisemaan
ansan, jos annamme sille mahdollisuuden.



Valppaus on sä?ilytettä?vä? pä?ivittä?in. Ponnistelemme ollaksemme
jatkuvasti varuillamme ja valmiina kä?sittelemä?ä?n ilmeneviä?
ongelmia. Meidä?n ei ole tarkoitus elä?ä? jä?rjenvastaisessa
pelossa, että? jotain kamalaa tapahtuu, jos valppautemme
hetkeksikä?ä?n herpaantuu; olemme vain varuillamme. Pä?ivittä?inen
rukoilu- meditaatio tai hiljentyminen, sä?ä?nnö?llinen kokouksissa
kä?yminen ja valintamme, ettemme tee  periaatteissamme myö?nnytyksiä?
vain, koska se olisi helpompaa, nä?mä? ovat pä?ivittä?isiä?
varotoimenpiteitä?mme. Aina tarvittaessa teemme itsetutkiskelua, jaamme
pyydettä?essä? kokemuksiamme toistemme kanssa ja vaalimme
huolellisesti toipumistamme. Ennen kaikkea pysymme valppaina.



Meillä? on pä?ivittä?inen aikalisä? addiktiostamme, kunhan pysymme
valppaina. Joka pä?ivä? sovellamme toipumisen periaatteita kaikissa
toimissamme ja joka ilta kiitä?mme korkeampaa voimaamme jä?lleen
yhdestä? puhtaasta pä?ivä?stä?.





Juuri tä?nä?ä?n: Olen valppaana ja teen kaiken tarvittavan
vaaliakseni toipumistani.







Epä?virallinen kä?ä?nnö?s ”?Just for Today”? –? kirjasta, vain
NA:n sisä?iseen kä?yttö?ö?n.





