







Suurin tarpeemme

Tammikuun 3.”?Lopulta mä?ä?rittelemme uudelleen uskomme -ja
ymmä?rryksemme elä?mä?stä?, kunnes lopulta nä?emme että?
elä?mä?stä?mme puuttui suurimman tarpeemme toteuttaminen”?

Perusteksti s. 52





Tullessamme NA:han, meillä? oli monenlaisia kä?sityksiä? siitä?,
mitä? tarvitsemme. Jotkut meistä? tavoittelivat henkilö?kohtaista
omaisuutta. Ajattelimme, että? toipuminen on yhtä? kuin aineellinen
menestys. Mutta se ei pidä? paikkaansa. Tä?nä?ä?n uskomme, että?
suurin tarpeemme on sisä?isen viisauden valjastaminen elä?mä?mme
ohjaajaksi, joka lopulta johdattaa meidä?t arvojemme mukaisen
elä?mä?n sekä? rakkauden ä?ä?relle.



Suurin vahinko, jonka addiktiomme on meille aiheuttanut, on se, joka on
kohdistunut ajatteluumme. Sairautemme on sanellut ensisijaiset
vaikuttimemme: hankimme huumeita, kä?ytimme niitä? ja koetimme
keksiä?, miten saisimme niitä? lisä?ä?. Valtavan huumeiden tarpeemme
orjuuttamana elä?mä?ltä?mme puuttui tarkoitus ja yhteys ihmisyyteen.
Olimme henkisessä? vararikossa.



Ennemmin tai myö?hemmin huomaamme, että? suurin tarpeemme toipumisessa
on lö?ytä?ä? kosketus sisä?iseen viisauteemme. Silloin lö?ydä?mme
suunnan ja tarkoituksen, jonka addiktiomme on meiltä? kä?tkenyt.
Vertaistuen avulla me lö?ydä?mme vapauden omavoimaisuudesta. Yksin
omat tarpeemme eivä?t enä?ä? ohjaa meitä?, olemme vapaita
elä?mä?ä?n tasa-arvoisina muiden kanssa.



Aineellisessa menestyksessä? ei sinä?nsä? ole mitä?ä?n
vä?ä?rä?ä?. Mutta ilman NA-ohjelman tarjoamaa henkistä? yhteyttä?
emme kohtaa toipumisemme suurinta tarvetta siitä? huolimatta kuinka
”?menestyneitä?”? olemme.





Juuri tä?nä?ä?n: Tavoittelen suurimpien tarpeideni tä?yttymystä?:
Mielekä?stä? ja arvojeni mukaista elä?mä?ä?, joista kumpuaa
inhimillinen rakkaus itseä?ni ja lä?heisiä?ni kohtaan. Sisä?isen
viisauden johdatuksessa.





Epä?virallinen kä?ä?nnö?s ”?Just for Today”? –? kirjasta, vain
NA:n sisä?iseen kä?yttö?ö?n.





