Päivänvalo
Elokuun 28.

"Nämä viat kasvavat pimeässä ja kuihtuvat päivänvalossa."
Perusteksti s. 34
                                                                               

Viides askel pyytää meitä jakamaan todellisen luonteemme Jumalan, itsemme ja toisen ihmisen kanssa. Se ei ehdota, että meidän pitäisi jakaa jokaista pientäkin salaisuutta itsestämme kaikkien kanssa. Se ei pyydä meitä paljastamaan koko maailmalle jokaista häpeällistä tai pelottavaa ajatusta mitä meillä on koskaan ollut. Viides askel yksinkertaisesti ehdottaa että salaisuutemme aiheuttavat meille enemmän harmia kuin hyvää kun pidämme ne täysin itsellämme.

Jos taivumme haluttomuudellemme paljastaa todellinen luonteemme edes yhdelle ihmiselle, salainen puolemme elämästämme tulee voimakkaammaksi. Ja kun salaisuudet ohjaavat meitä, ne lyövät kiilan itsemme, korkeamman voimamme ja asioiden väliin, joita arvostamme eniten toipumisessamme.

Kun jaamme salaisen puolemme luottamuksella vähintään yhden ihmisen kanssa  -  kummimme ehkä, tai läheisen ystävämme  -  tämä ihminen harvoin hylkää meitä. Paljastamme itsemme jollekin toiselle ja saamme palkinnoksi heidän hyväksyntänsä. Kun tämä tapahtuu, huomaamme, että rehellinen jakaminen ei ole elämälle uhka; salaisuudet ovat menettäneet voimansa meitä kohtaan.


Juuri tänään: Voin riisua aseista salaisuudet joita minulla on elämässäni, jakamalla ne toisen ihmisen kanssa.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

