Aktiivinen kuunteleminen
Elokuun 11.

"Kun kuuntelemme aktiivisesti, kuulemme asioita, jotka toimivat meille."
Perusteksti s. 116


Useimmat meistä saapuivat Nimettömiin Narkomaaneihin varusteltuna hyvin vähäisellä kyvyllä kuunnella. Mutta saadakseen täyden hyödyn "terapeuttisesta arvosta kun toinen addikti auttaa toista", meidän täytyy oppia kuuntelemaan aktiivisesti. 

Mitä aktiivinen kuunteleminen on meille? Kokouksissa se tarkoittaa, että keskitymme siihen mitä puhuja jakaa, kun puhuja on jakamassa. Asetamme syrjään omat ajatuksemme ja mielipiteemme siihen asti kunnes kokous on loppunut. Silloin selvittelemme, mitä olemme kuulleet, päättääksemme mitä ideoita haluamme käyttää ja mitkä haluamme tutkia myöhemmin. 

Voimme tavoitella aktiivisen kuuntelemisen taitojamme myös kummisuhteessa. Tulokkaat usein puhuvat kanssamme jostain "merkittävästä tapahtumasta" elämässänsä. Vaikka tuollainen tapahtuma ei näytä merkitykselliseltä meille, ne ovat sitä tulokkaalle, jolla on vähän kokemusta elämisestä elämän omilla ehdoilla. Aktiivinen kuuntelemisemme auttaa meitä kokemaan empatiaa tunteiden kanssa, joita nuo tapahtumat laukaisevat kummitettavamme elämään. Sillä ymmärryksellä, meillä on parempi ajatus siitä, mitä jakaisimme heidän kanssaan. 

Kyky kuunnella aktiivisesti oli meille tuntematonta addiktiomme eristäytyneisyydessä. Tänään, tämä kyky auttaa meitä sitoutumaan aktiivisesti toipumiseemme. Aktiivisen kuuntelemisen kautta vastaanotamme kaiken meille tarjolla olevan NA:ssa ja jaamme täysin muiden kanssa rakkautta ja turvaa, mitä meille on annettu.


Juuri Tänään: Ponnistelen ollakseni aktiivinen kuuntelija. Aion harjoitella aktiivista kuuntelemista, kun toiset jakavat ja kun jaan muiden kanssa.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

