Ylös tai alas
Elokuun 16.

"Tämä on tiemme hengelliseen kasvuun. Muutumme joka päivä... Tämä kehitys ei toteudu toivomalla vaan toimimalla ja rukoilemalla."
Perusteksti s. 40


Hengellinen tilamme ei ole koskaan pysyvä; jos se ei ole kasvamassa, se on kuihtumassa. Jos seisomme paikallamme, hengellinen edistyksemme tulee menettämään ylössuuntautuvan vauhtinsa. Asteittain, kasvumme tulee hidastumaan, sitten pysähtyy, sitten muuttuu vastakohdakseen. Suvaitsevaisuutemme tulee kulumaan ohueksi; halumme palvella muita tulee vähenemään; mielemme tulee kaventumaan ja sulkeutumaan. Ennen pitkää olemme taas siellä, mistä aloitimme: konfliktissa ympärillä olevien ihmisten ja asioiden kanssa, kykenemättöminä sietämään edes itseämme.

Ainoa vaihtoehtomme on aktiivisesti osallistua hengellisen kasvun ohjelmaamme. Rukoilemme, etsien itseämme suurempaa tietoa itseämme suuremmalta voimalta. Avaamme mieleemme ja pidämme ne auki, tulemme opetettavaksi ja hyödynnämme mitä muilla on jaettavaa kanssamme. Osoitamme halukkuutemme kokeilla uusia ajatuksia ja uusia tapoja tehdä asioita, koemme elämän ihan uudella tavalla. Hengellinen kasvumme nopeutuu ja lisää vauhtia, sen korkeamman voiman ohjauksesta jota opimme ymmärtämään paremmin joka päivä.

Ylös tai alas  --  se on joko tai, välille ei jää paljoakaan, kun hengellistä kasvua ajatellaan. Olemme huomanneet ettei toipumisen polttoaineena toimi toivominen ja haaveilu, vaan rukoilu ja toiminta.


Juuri tänään: Ainoa pysyvä asia hengellisessä tilassani on muutos. En voi luottaa eilisen ohjelmaan. Tänään etsin uutta hengellistä kasvua rukoilemalla ja toimimalla.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

