Vaikeat ihmiset
Elokuun 13.

"Antamalla varauksetonta rakkautta...meistä tulee rakastavampia, ja jakamalla hengellisemmiksi."
Perusteksti s. 113


Useimmilla meistä on yksi tai useampia erityisen vaikea ihminen elämässämme. Kuinka käsittelemme sellaista henkilöä toipumisessamme?

Ensiksikin teemme itsetutkiskelun. Olemmeko tehneet väärin tätä ihmistä kohtaan? Onko joku tekomme tai asenteemme toiminut ikään kuin kutsuna käytökselle, jota olemme heiltä saaneet? Jos asia on niin, haluamme puhdistaa ilmaa, myöntää että olemme olleet väärässä, ja pyytää korkeampaa voimamme poistamaan ne luonteenvajavaisuudet jotka saattavat estää meitä olemaan avuksi ja rakentavia.

Seuraavaksi kuin ihmiset, jotka etsivät hengellisesti suuntautunutta elämää, lähestymme ongelmaa toisen ihmisen näkökulmasta. He saattavat joutua kohtaamaan useitakin haasteita, joita emme huomaa tai tiedä niistä mitään, haasteita, jotka saavat heidän olonsa epämiellyttäväksi. Kuten on sanottu, etsimme toipumisessa "anteeksiantamista ennemmin kuin anteeksiannetuksi tulemista; ymmärtämistä ennemmin kuin ymmärretyksi tulemista."

Lopulta, jos se on meidän käsissämme, etsimme tapoja auttaa toisia pääsemään yli omista haasteistaan vahingoittamatta heidän arvokkuuttaan. Rukoilemme heidän hyvinvointiaan, hengellistä kasvua ja kykyä tarjota heille ehdotonta rakkautta, joka on merkinnyt niin paljon meille toipumisessamme. 

Emme voi muuttaa elämässämme olevia vaikeita ihmisiä, emmekä voi miellyttää kaikkia. Mutta käyttämällä hengellisiä periaatteita, joita olemme oppineet NA:ssa, voimme oppia rakastamaan heitä.


Juuri tänään: Korkeampi voima, auta minua palvelemaan muita ihmisiä, ei vaatimaan, että heidän pitäisi palvella minua.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

