Ajatustemme muoto
Elokuun 5.

"Muokkaamalla ajatuksiamme hengellisillä ihanteilla, vapaudumme tulemaan sellaisiksi kuin haluamme"
Perusteksti s. 115


Addiktio muokkasi ajatuksiamme omalla tavallaan. Mikä niiden muoto sitten oli joskus ollutkin, tuli niistä epämuodostuneita kun addiktio otti täyden vallan elämässämme. Pakkomielteemme huumeisiin ja itseemme muokkasi mieltämme, tekojamme ja elämämme muotoa.

Jokaisen ohjelmamme hengellisen käsitteen tarkoituksena on suoristaa joku ajatustemme vääristymä, joka kehittyi addiktiomme ollessa aktiivinen. Kieltäminen kumotaan hyväksymisellä, salailu rehellisyydellä, eristyneisyys toveriseuralla ja epätoivo uskolla rakastavaan korkeampaan voimaan. Ohjelmasta löytämämme hengelliset ihanteet palauttavat ajatustemme muodon ja elämämme niiden luonnolliseen tilaan.

Ja mikä on luonnollinen tila? Se on tila jota todella haemme itsellemme, heijastuma suurimmista unelmistamme. Mistä tiedämme tämän? Koska ajatuksiamme toipuessamme ovat muovanneet hengelliset käsitteet kehittyvässä Jumala-suhteessamme, jonka olemme löytäneet NA:sta.

Enää ei addiktio muokkaa ajatuksiamme. Tänään elämäämme muovaa toipuminen ja korkeampi voimamme.


Juuri tänään: Annan hengellisten ihanteiden muokata ajatuksiani. Niiden muodosta löydän oman korkeamman voimani muodon.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

