"Sisäinen työ"
Heinäkuun 14.

"Paluu yhteiskuntaan ei merkitse samaa kuin toipuminen."
Perusteksti s. 23


Ensimmäisiä asioita mitä monelle meistä tapahtuu toipuessamme on, että alamme näyttää paremmalta. Me tervehdymme; me kylvemme, me pukeudumme sopivammin. Ja ilman huumekierteemme kiihotusta, monet meistä lopulta lopettavat varastamisen, valehtelun ja huijaamisen. Me alamme näyttää normaaleilta -- pelkästään jättämällä pois huumeet.

Normaalilta näyttäminen on hyvin kaukana normaalina olemisesta. Hyväksytyksi tuleminen maailman silmin on toipumisen etu; se ei ole sama kun toipuminen. Voimme nauttia toipumisen eduista, mutta meidän täytyy huolehtia sen todellisen lähteen ylläpitämisestä. Kestävä toipuminen ei löydy toisten hyväksynnästä, vaan kahdentoista askeleen liikkeelle laittamassa sisäisessä kasvussa.


Juuri tänään: Tiedän että hyvältä näyttäminen ei ole riittävää. Kestävä toipuminen on sisäistä työtä.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

