Itsetunto
Heinäkuun 16.

"Syvällä sisälläni, koin riittämättömyyden ja alemmuuden tunteita"
Perusteksti s. 112


Jossakin matkan varrella useille meistä kehittyi vahvoja riittämättömyyden ja alemmuuden tunteita. Syvällä sisällä oli ääni, joka jatkuvasti toisti. "Olet kelvoton!" Moni meistä oppii tunnistamaan tämän luontaisesti heikon itsetunnon hyvin aikaisessa vaiheessa toipumistamme. Jotkut meistä saattavat tuntea, että ongelmamme alkoivat alemmuuden tunteistamme.

Huomaamme sitten tämän heikon itsetunnon perheittemme tai ollessamme tekemisissä muiden kanssa, NA:ssa opimme työkalut joilla voittaa itseämme takaisin. Meidän pirstoutuneen itsetunnon rakentaminen alkaa joskus yksinkertaisesti ottamalla palvelutehtävän vastaan. Tai ehkäpä puhelin soi ja ensimmäistä kertaa joku haluaa vain tietää miten voimme. Meiltä ei haluta mitään, vaan meihin halutaan kuroutua ja auttaa.

Seuraavaksi hankimme kummin, jonkun joka opettaa meille, että olemme arvokkaita ja uskoo meihin kunnes jälleen voimme itse uskoa itseämme. Kummimme opastaa meidät kahdentoista askeleen läpi, jossa opimme kuka oikeasti olemme, emme ketä olemme rakentaneet itseämme olemaan.

Heikko itsetunto ei poistu yön aikana. Joskus meidän kestää vuosia todella päästä kosketuksiin itseämme kanssa. Mutta samoja tunteita jakavien NA jäsenten avun kanssa ja työskentelemällä kahtatoista askelta, kukoistamme yksilöksi, jotka muut ja tärkeimpänä, me itse arvostamme.


Juuri tänään: Muistan, että ansaitsen korkeamman voimani rakkauden. Tiedän, että olen arvokas ihminen.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

