
Kahdennentoista askeleen "epäonnistuminen"
Heinäkuun 25.

"Koettuamme hengellisen heräämisen näiden askelten tuloksena yritimme saattaa tämän sanoman addikteille ja toteuttaa näitä periaatteita kaikissa toimissamme."
Kahdestoista askel
	

Sellaista asiaa kuin kahdennentoista askeleen käynnin "epäonnistuminen." Vaikkei ehdokkaamme tulisikaan puhtaaksi, olemme täyttäneet kaksi tarkoitusta. Olemme kylväneet toipumisen siemenen sen addiktin mieleen, jonka kanssa olemme jakaneet kokemuksemme, voimamme ja toivomme. Lisäksi olemme itse pysyneet taas yhden päivän puhtaana. Toipuva addikti lähtee harvoin kahdennentoista askeleen käynniltä muutoin kuin syvästi kiitollisena.

Joskus harjoitamme kahdettatoista askelta huomaamattamme. Kun työtoverimme tai muut tutut tietävät jotain taustastamme ja näkevät, millaisia ihmisiä olemme tänään, he tietävät minne mennä, kun heillä on ystävä tai rakas ihminen apumme tarpeessa. Me olemme usein parasta mainosta, mitä NA:lla on tarjottavana.

Monille addikteille on kahdestoista askel toipumisen kulmakivi. Me todella uskomme, että "voimme säilyttää mitä meillä on vain antamalla sen pois". Tämä kahdennentoista askeleen paradoksi on ilmeinen, sillä antaessamme me saamme.


Juuri tänään: Muistan, että olen elävä esimerkki kahdennestatoista askeleesta. En voi "epäonnistua", kun yritän saattaa sanomaa toiselle addiktille.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.


