Hengellinen kuolema
Heinäkuun 22.

"Meille käyttäminen merkitsee kuolemaa, usein monellakin tavalla."
Perusteksti s. 89


Tulokkaina, useammat meistä tulivat ensimmäiseen kokoukseen vain pieni elämän kipinä jäljellä. Tämä kipinä, meidän henki, haluaa selviytyä. Nimettömät Narkomaanit ravitsee tätä henkeä. Toveruuden rakkaus pikaisesti puhaltaa tuon kipinän liekkeihin. Kahdentoista askeleen ja muiden toipuvien addiktien avulla, me alamme kukoistaa tuohon kokonaiseen, eläväiseen ihmiseen, kuten korkeampi voimamme meidät aikoikin. Alamme nauttia elämästä, löytäen tarkoitusta olemassaolollemme. Joka päivä kun valitsemme pysyä puhtaana, henkemme elpyy ja suhteemme Jumalaan kasvaa. Henkemme vahvistuu joka päivä, kun valitsemme elämän pysymällä puhtaana.

Huolimatta tosiasiasta, että uusi toipuva elämämme on palkitsevaa, pakottava halu käyttää voi joskus olla musertava. Kun kaikki elämässämme näyttäisi menevän pieleen, paluu käyttämään voi näyttää ainoalta vaihtoehdolta. Mutta tiedämme mitä seuraukset ovat jos käytämme -- huolellisesti kasvatetun hengellisyytemme menetys. Olemme matkanneet liian pitkään hengellistä tietä, häväistäksemme henkeämme käyttämällä. Olemme tehneet toipumisessamme paljon työtä palauttaaksemme hengellisen liekkimme, tämän tukehtuminen on liian kova hinta maksettavaksi päästääkseen pilveen.


Juuri tänään: Olen kiitollinen, että henkeni on vahva ja eläväinen. Tänään, kunnioitan tätä henkeä pysymällä puhtaana.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

