Suhteet muihin
Heinäkuun 15.

"Teimme luettelon kaikista vahingoittamistamme ihmisistä ja meissä syntyi halu hyvittää tekomme heille kaikille."
Perusteksti s. 41


Kaikki ihmiset ponnistelevat itsekeskeisyyden kanssa. Krooninen itsekeskeisyys joka sijaitsee aivan addiktion ytimessä, tekee tuon ponnistelun meidän tyyppisille ihmisille tuplasti vaikeammaksi. Monet meistä ovat eläneet kuin uskoen, että olisimme viimeisiä ihmisiä maan päällä, täysin sokeina käyttäytymisemme vaikutuksesta muihin ihmisiin.

Kahdeksas askel on prosessi, jonka ohjelmamme on antanut meille, jotta voimme rehellisesti tutkia menneitä suhteitamme. Katsomme kirjoitusta minkä teimme neljännessä askeleessa tunnistaaksemme tekomme vaikutukset ihmisiin elämässämme. Kun tiedostamme tehneemme harmia joillekin niistä ihmisistä, meille syntyy halu ottaa vastuuta teoillemme hyvittämällä heille.

Erityyppiset ihmiset mitä kohtaamme päivässä ja suhteemme laatu heihin, määrittää laajalti juuri oman elämämme laadun.  Rakkaus, huumori, kiihtymys, huolehtiminen -- asiat jotka tekevät elämän elämisen arvoiseksi juontavat paljolti merkityksensä siitä, kun ne jaetaan muiden kanssa. Ymmärtäessämme tämän, haluamme selvittää suhteemme todellisen luonteen muihin ihmisiin ja paikata mitä tahansa aukkoja niissä suhteissa löydämme. Haluamme työstää kahdeksatta askelta.


Juuri tänään: Haluan täysinäisesti nauttia toverini toveruudesta. Tutkin suhteitani ihmisiin elämässäni. Siellä missä tiedostan aiheuttaneeni harmia muille, etsin halukkuutta hyvittää heille.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.


