Oman tahdon antautuminen
Heinäkuun 23.

"Haluamme ja vaadimme, että asiat sujuvat tahtomme mukaisesti. Aikaisemmasta kokemuksestamme meidän pitäisi tietää, että oma tapamme tehdä asioita ei toiminut."
Perusteksti s. 101


Kaikilla meillä on ideoita, suunnitelmia, tavoitteita elämällemme. NA ohjelmassa ei sanota, ettei meidän pitäisi ajatella itseämme puolesta, ottaa aloitetta ja laittaa vastuullisia suunnitelmia toteutukseen. Vaan silloin, kun oma tahtomme ajaa elämämme eteenpäin, ajaudumme ongelmiin.

Kun elämme tahtotäytteisesti emme ajattele itseämme ulkopuolella--ajattelemme vain itseämme. Unohdamme olevamme vain osa maailmaa ja mitä tahansa henkilökohtaista vahvuutta meillä olevankaan tulevan Korkeammasta Voimasta. Voimme mennä jopa niin pitkälle ja kuvitella muiden ihmisten olevan olemassa yksinomaan käskyjämme varten. Nopeasti huomaamme olevamme huonoissa väleissä kaikkiin ja kaikkeen ympärillämme.

Tässä vaiheessa, meillä on kaksi vaihtoehtoa. Voimme jatkaa orjuudessa omaan tahtoomme, tehden kohtuuttomia vaateita ja tullen turhautuneeksi, koska maailma ei pyöri meille. Tai voimme luovuttaa, rentoutua, etsiä Jumalan tahtoa ja voimaa toteuttaaksemme sitä, löytäen takaisin rauhan tilaan maailman kanssa. Ajatteleminen, aloitteen ottaminen, vastuullisten suunnitelmien tekeminen -- näissä ei ole mitään vikaa, kunhan ne palvelevat Jumalan tahtoa, eikä pelkästään meidän omaa tahtoa.


Juuri tänään: Suunnittelen toteuttaakseni Jumalan tahtoa, en omaani. Jos löydän itseni huonoissa väleissä kaikkeen ympärilläni, luovutan oman tahtoni.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

