Kärsivällisyys
Heinäkuun 12.

"Tarpeemme kokea huumeiden antama välitön tyydytys oli saanut meidät ansaan."
Perusteksti s. 27


"Haluan mitä haluan, ja haluan sen heti!" Useammat meistä eivät tulleet tuon kärsivällisemmäksi käyttäessään. Sairautemme pakkomielteisyys ja pakonomaisuus antoi meille "yksisuuntaisen" ajattelutavan; kun halusimme jotakin, emme ajatelleet mitään muuta. Ja huumeet, jotka otimme, opettivat meille, ettei välitön tyydytys koskaan ollut annosta kauempana. Ei ole mikään ihme, että useammat meistä saapuivat Nimettömiin Narkomaaneihin lähes täysin ilman kärsivällisyyttä.

Ongelma on, ettemme voi aina saada mitä haluamme juuri silloin, kun haluamme sitä. Osa toiveistamme on puhtaasti fantasiaa; jos ymmärrämme sen, huomaamme ettei meillä ole mitään syytä uskoa, että nuo toiveet toteutuisivat elämämme aikana. Todennäköisesti emme edes pysty toteuttamaan kaikkia realistisia halujamme; emmekä varmastikaan pysty toteuttamaan niitä kaikkia kerralla. Voidaksemme hankkia, tai saavuttaa joitain asioita, meidän täytyy luopua toisista.

Addiktiossamme etsimme välitöntä tyydytystä, tuhlaten voimavarojamme. Toipumisessa meidän täytyy oppia laittamaan asiat tärkeysjärjestykseen, joskus kieltäytyen tyydyttämästä tiettyjä haluja saavuttaaksemme tärkeämpiä pitempiaikaisia tavoitteita. Vaatii kärsivällisyyttä tehdä näin. Löytääksemme kärsivällisyyttä, harjoitamme toipumisohjelmaamme, etsien sitä täydentävää hengellistä heräämistä, joka sallii meidän elää ja nauttia elämästä sen omilla ehdoilla.


Juuri tänään: Korkeampi voima, auta minua havaitsemaan, mikä on elämässäni tärkeintä. Auta minua oppimaan kärsivällisyyttä, jotta voin kohdistaa voimavarani tärkeisiin asioihin.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

