Uusi näkymä
Huhtikuun 14.

"Haluammeko todella päästä kaunantunteistamme, vihastamme ja pelostamme?"
Perusteksti s. 37

Miksi sanomme niitä "vajavaisuuksiksi"? Ehkä niitä pitäisi kutsua "liiallisuuksiksi", sillä usein kestää juuri liian kauan ennen kuin ne katoavat elämästämme. Joidenkin mielestä vajavaisuutemme ovat toisaalta niitä ominaisuuksia, jotka käyttöaikoina pelastivat henkemme. Jos tämä pitää paikkansa, ei tarvitse juurikaan ihmetellä, että toisinaan takerrumme niihin kuin rakkaisiin vanhoihin ystäviin.

Jos olemme hankaluuksissa kaunan vihan tai pelon vuoksi, voimme ehkä kuvitella mielessämme, millaista elämämme voisi olla ilman näitä vaivaa aiheuttavia heikkouksia. Toisinaan voi käytöstapamme aiheuttaneesta pelosta päästä kysymällä itseltään miksi reagoimme tietyllä tavalla. "Miksi minua pelottaa jättää nämä persoonallisuuteni puolet?" kysymme itseltämme. "Pelkäänkö sitä miksi tulen ilman näitä piirteitä?"

Kun kerran olemme paljastaneet pelkomme, pystymme ylittämään sen. Yritämme kuvitella, millaista elämämme vosi olla ilman joitakin räikeimpiä vajavaisuuksiamme. Näin saamme tuntumaa siihen, mitä pelkomme taustalla on ja se antaa meille motiivin murtautua sen läpi. Korkeampi voima tarjoaa meille uuden näkymän heikkouksista vapaaseen elämäämme. Tämä näkymä on parhaiden, kirkkaimpien itseämme koskevien unelmiemme ydin. Meidän ei tarvitse pelätä sitä.


Juuri tänään: Kuvittelen, millaista elämäni olisi ilman luonteenheikkouksiani. Pyydän halukkuutta antaa Jumalan poistaa vajavaisuuteni.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.


