Tärkeysjärjestys: kokoukset
Huhtikuun 17.

"Kirjaimellisesti tunsin, kuinka mahdottomalta tuntui, osallistua enempään kuin yhteen tai kahteen kokoukseen viikossa. Se vain ei mahtunut kiireiseen aikatauluuni. Myöhemmin huomasin kuinka tärkeysjärjestykseni oli [180] astetta väärinpäin. Asia oli niin, että kaikki muu sai luvan mahduttaa itsensä kokousaikatauluuni."
Perusteksti s. 204

Jotkut meistä osallistuivat harvoin kokouksiin, kun tulimme Nimettömiin Narkomaaneihin ja ihmettelivät, miksi eivät pysyneet puhtaana. Se mitä pian ymmärsimme oli, että jos halusimme pysyä puhtaana, meidän olisi tehtävä kokouksiin osallistumisesta tärkeysjärjestyksessämme ensimmäinen asia.

Joten aloitimme alusta. Seuraen kummimme ehdotusta, päätimme osallistua yhdeksäänkymmeneen kokoukseen yhdeksänkymmenen päivän aikana. Esittelimme itsemme tulokkaana ensimmäisten kolmenkymmenen päivän ajan, niin että muut oppisivat tuntemaan meidät. Kummimme ohjauksessa, lopetimme puhumisen, kunnes opimme kuuntelemaan. Pian aloimme odottaa kokouksiin pääsemistä. Ja aloimme pysyä puhtaana.

Tänään, käymme kokouksissa monenlaisista syistä. Joskus menemme kokouksiin jakaaksemme kokemuksemme, voimamme ja toivomme uudempien jäsenien kanssa. Joskus menemme tavataksemme ystäviä. Ja joskus menemme vain koska tarvitsemme halausta. Toisinaan lähdemme kokouksesta ja huomaamme, ettemme todella kuulleet sanaakaan mitä puhuttiin - mutta silti voimme paremmin. Rakkauden ja ilon ilmapiiri, joka täyttää kokouksemme, on pitänyt meitä taas yhden päivän lisää puhtaana. Ei väliä kuinka kiireistä tai täyttä päivämme on, teemme kokouksiin osallistumisesta tärkeysjärjestyksemme ensimmäisen asian.


Juuri tänään: Tiedän sydämessäni, että kokouksiin osallistuminen hyödyttää minua kaikilla mahdollisilla tavoilla. Tänään haluan sitä, mikä on minulle hyväksi. Osallistun kokoukseen.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.


