Yksin sinulle
Huhtikuun 3.

"Toveriseuraamme kuuluvilla, luonteeltaan erilaisilla ihmisillä on monia erilaisia käsityksiä hengellisen heräämisen käsitteestä."  
Perusteksti s. 54

Vaikka kaikki työskentelemme samoja askeleita, jokainen meistä kokee hengellisen heräämisen tulokset itsessään omalla tavallaan. Millaisen muodon hengellinen herääminen ottaa elämässämme, riippuu siitä millaisia olemme. 

Joillekin meistä hengellinen herääminen joka meille luvataan Kahdennessatoista askeleessa, saa aikaan uudistetun kiinnostuksen uskontoon tai mystisyyteen. Toiset heräävät ymmärtäväisyyteen ympärillään olevien ihmisten elämistä, kokien ehkä ensimmäistä kertaa empatiaa. Silti toiset huomaavat, että askeleet ovat herättäneet heidän moraalisuutensa ja eettiset periaatteet. Useimmat meistä kokevat hengellisen heräämisensä yhdistelmänä näistä asioista, jokainen yhdistelmä yhtä yksilöllinen kuin yksilö, joka on kokenut hengellisen heräämisen. 

Jos on kerran olemassa niin monia erilaisia muotoja hengellisestä heräämisestä, kuinka voimme tietää olemmeko todella kokeneet sellaisen? Kahdestoista Askel tarjoaa meille kaksi merkkiä:
Olemme löytäneet periaatteet, jotka osaavat ohjata meitä hyvin, sellaiset periaatteet, joita haluamme harjoittaa ihmissuhteissamme. Ja olemme alkaneet välittämään tarpeeksi toisista addikteista, jotta jakaisimme heidän kanssaan kokemukset joita meillä on. Sillä ei ole väliä, millaisia yksityiskohtia hengellinen heräämisemme sisältää, me kaikki olemme saaneet ohjausta ja rakkautta mitä tarvitsemme elääksemme täyteläisen hengellisesti suuntautuvan elämän.


Juuri tänään: Huolimatta yksityiskohdista, hengellinen heräämiseni on auttanut minua täyttämään paikkani maailmassa rakkaudella ja elämällä. Tästä olen kiitollinen.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

