Rakkaus ja addiktio
Huhtikuun 1.

"Jotkut meistä näkivät addiktion vaikutukset ensin lähellään olevissa ihmisissä. Olimme hyvin riippuvaisia heidän huolenpidostaan. Olimme vihaisia, pettyneitä ja loukkaantuneita, kun he löysivät uusia mielenkiinnon kohteita, ystäviä ja rakastettuja."
Perusteksti s. 8

Addiktio vaikutti joka alueeseen elämässämme. Juuri niin kuin etsimme huumetta, joka korjaisi kaiken, etsimme ihmisiä korjaamaan meitä. Vaadimme mahdottomia, ajaen pois ne, joilla olisi ollut mitään arvokasta tarjottavaa meille. Usein, ainoastaan ne jäivät, jotka olivat itse liian puutteenalaisia kyetäkseen kieltämään meidän epärealistiset odotuksemme. Ei ole ihme, että olimme kyvyttömiä vakiinnuttamaan ja säilyttämään terveellisiä ja läheisiä ihmissuhteista addiktiossamme.

Tänään, toipumisessamme, olemme lakanneet odottamasta huumeiden korjaavan meidät. Jos edelleen odotamme ihmisten korjaavan meidät, ehkä on aika laajentaa toipumisohjelmaamme ihmissuhteisiimme. Me aloitamme myöntämällä, että meillä on ongelma  -  että emme tiedä kuinka ylläpitää terveellisiä ja läheisiä ihmissuhteita. Me etsimme jäseniä, joilla on ollut samanlaisia ongelmia ja ovat löytäneet huojennuksen. Me keskustelemme heidän kanssaan ja kuuntelemme mitä he jakavat tästä näkökulmasta heidän toipumisessaan. Me käytämme ohjelmaa kaikkiin asioihimme, etsien samankaltaista vapautta ihmissuhteissamme kuin mitä olemme löytäneet läpi toipumisemme.


Juuri tänään: Rakastavat ihmissuhteet ovat saavutettavissani. Tänään tutkin addiktioni vaikutuksia ihmissuhteissani, että voin alkaa etsiä toipumista.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.


