"Toimia ikään kuin"
Huhtikuun 16.

"Tänään etsimme ratkaisuja, emme ongelmia. Yritämme toimia kuten olemme kokeilemalla oppineet toimimaan."
Perusteksti s. 63

Ensimmäisen kerran kun kuulimme, että meidän olisi "toimittava ikään kuin", moni meistä huudahti, "Mutta se ei ole rehellistä! Luulin, että meidän oli aina tarkoitus olla rehellisiä tunteistamme Nimettömissä Narkomaaneissa."

Ehkä voimme verrata siihen, kun tulimme ohjelmaan. Emme ehkä uskoneet Jumalaan, mutta silti rukoilimme. Tai ehkä emme olleet varmoja toimisiko ohjelma meihin, mutta jatkoimme kokouksiin tulemista, huolimatta siitä, mitä ajattelimme. Sama pätee kun edistymme toipumisessa. Saatamme olla kauhuissamme ihmislaumoista, mutta jos toimimme itseluottamuksella ja ojennamme kätemme, emme ainoastaan tunne oloamme paremmaksi, huomaamme myös, että emme enää ole niin peloissamme suurissa kokoontumisissa.

Jokainen teko, minkä teemme tässä jatkumossa tuo meitä lähemmäksi tulemaan siksi ihmiseksi, joita meidän on tarkoitus olla. Jokainen positiivinen muutos jonka teemme rakentaa itsetuntoamme. Toisin toimimisen kautta huomaamme, että olemme alkaneet ajatella toisin. Me elämme itseämme lähemmäksi oikeanlaista ajattelutapaa, "toimimalla ikään kuin".


Juuri tänään: Otan vastaan mahdollisuuden "toimia ikään kuin" hyväksyisin tilanteet, joita minulla oli tapana juosta karkuun.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.


