Masennus
Joulukuun 28.

"Emme enää taistele pelkoa, vihaa, syyllisyyttä, itsesääliä tai masennusta vastaan."
Perusteksti s. 29


Addikteina monet meistä kokevat masennusta aika ajoin. Kun tunnemme itsemme masentuneiksi, meillä on taipumusta eristäytyä. Kuitenkin, jos teemme niin, masennuksemme voi kääntyä epätoivoksi. Meillä ei ole varaa antaa masennuksen johtaa meitä takaisin käyttämään.

Sen sijaan yritämme saada elämämme järjestykseen. Asetamme ryhmissä käynnin ja yhteyden kummiimme ensisijalle elämässämme. Tunteemme jakaminen toisten kanssa voi saada meidät tajuamaan, ettemme ole ainoita, jotka ovat olleet masentuneita toipuessaan. Tulokkaan kanssa työskentely voi saada omalle mielentilallemme ihmeitä aikaan. Ja mikä tärkeintä rukous ja mietiskely voivat auttaa meitä käyttämään tarvitsemamme voimaa hyväksemme masennuksesta selviytymiseen.

Harjoitamme hyväksymistä ja muistamme, että tunteet kuten masennus menee väistämättömästi ohi ajan kanssa. Me mielummin hyväksymme tunteemme ja pyydämme voimaa elää niiden läpi kuin kamppailemme niiden kanssa.


Juuri tänään: Hyväksyn sen, etteivät masennuksen tunteeni kestä ikuisesti. Puhun avoimesti tunteistani kummini tai jonkun muun ymmärtävän henkilön kanssa.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta.

