Palveleminen
Joulukuun 31.

"Muiden kanssa työskentely on vain palvelemisen alku."
Perusteksti s. 64 


Olemme nyt toipumisen tiellä. Ohjelman eläminen on tuonut elämäämme tasapainoa. Uskomme korkeampaan voimaan on kasvanut. Henkilökohtainen hengellinen heräämisemme etenee mukavasti. Siispä mitä nyt? Istummeko vain ja nautimme? Emme tietenkään. Hakeudumme palvelemisen tielle.

Meillä on taipumusta ajatella palvelua pelkästään palveluna toimikunnassa tai jonkin tason asemassa olemisena, mutta palvelu ylittää tällaisen ymmärryksen. Tosiasiassa voimme löytää mahdollisuuksia palvelemiseen melkein jokaisella elämämme osa-alueella. Työpaikkamme ovat eräs palvelumuoto yhteisössämme, mitä tahansa työtä teemmekään. Kotona tekemämme työ palvelee perheitämme. Ehkä teemme vapaaehtoistyötä omassa asuinyhteisössämme.

Onko palvelutoiminnoistamme mitään hyötyä? Jos epäilemme sitä, voimme vain kuvitella, millainen maailma olisikaan jos kukaan ei vaivautuisi palvelemaan toisia ihmisiä. Työmme palvelee ihmiskuntaa. Sanoma, jota saatamme, kantaa yli kokoushuoneidemme, vaikuttaen kaikkeen, mitä teemme.


Juuri tänään: Etsin tilaisuuksia palvelemiseen kaikessa mitä teen.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta.

