Jumalan tahto, ei meidän
Joulukuun 4.

"Tiedämme, että jos rukoilemme Jumalan tahdon toteutumista, saamme sen, mikä meille on parasta, ajattelimmepa mitä hyvänsä."
Perusteksti s. 50


Tullessamme NA:han sisäisistä äänistämme oli tullut epäluotettavia ja itsetuhoisia. Addiktio oli vääristänyt mielihalumme, mielenkiinnon kohteemme, käsityksemme siitä, mikä meille oli parasta. Siksi toipumisessa on ollut niin tärkeää kehittää uskoamme itseämme suurempaan voimaan, johonkin joka voisi tarjota meitä itseämme terveemmän luotettavamman ohjauksen. Olemme alkaneet oppia miten tukeutua tämän voiman huolenpitoon, sekä luottamaan sisäiseen suuntaan, jonka se meille antaa.

Kuten kaikissa oppimisprosesseissa tarvitaan harjoitusta "rukoilla vain tietoa Jumalan tahdosta meidän suhteemme ja voimaa sen toteuttamiseen." Emme kykene luopumaan itsekkäistä, minäkeskeisistä asenteista, joita kehitimme addiktiossamme, ei voi heittää pois lyhyessä ajassa. Nuo asenteet voivat vaikuttaa tapaamme rukoilla. Voimme jopa saada itsemme kiinni rukoilemasta: "Vapauta minut tästä luonteenvirheestä, että voin näyttää hyvältä."

Mitä suorasukaisempia olemme omien ajatustemme ja halujemme suhteen, sitä helpompaa on erottaa oman tahtomme ja Korkeamman voimamme tahto. "Vain tiedoksi Jumala", saatamme rukoilla, "tässä se, mitä minä haluan tässä tilanteessa. Kuitenkin pyydän, että sinun tahtosi, ei minun, toteutuu." Kun me kerran teemme tämän, olemme valmiit tunnistamaan ja hyväksymään Korkeamman voimamme ohjauksen.


Juuri tänään: Korkeampi voima, olen oppinut luottamaan ohjaukseesi, kuitenkin minulla on vielä omia ajatuksia siitä, miten tahdon elää elämääni. Salli minun jakaa nuo ajatukset kanssasi, ja anna minun selvästi ymmärtää tahtosi minun suhteeni. Lopuksi, tapahtukoon sinun tahtosi, ei minun.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta.


