Romanssi ja toipuminen
Joulukuun 6.

"Ihmissuhteet saattavat olla erittäin tuskallisia."
Perusteksti s. 89 


Rakkaus on kuin eliksiiriä joillekin meistä. Uuden rakastajan jännittävyys, tutkimusseikkailu läheisyyteen, saamamme vapautuksen tunne siitä, että sallimme itsemme olla haavoittuvia  -  kaikki nämä ovat voimakkaita tunteita. Mutta emme voi unohtaa, että meillä on vain päivittäinen lykkäys addiktiostamme. Pitäytymisen tähän päivittäiseen lykkäykseen täytyy olla ensi sijalla kenen tahansa addiktin elämässä.

Voimme olla liiaksi kiinni ihmissuhteessamme. Voimme laiminlyödä vanhoja ystäviämme ja kummiamme sen myötä. Sitten kun asiat menevät vaikeiksi, tunnemme usein, ettemme enää pysty ottamaan yhteyttä niihin ihmisiin, jotka auttoivat meitä ennen romanttista sitoutumista. Tämä uskomus voi pohjustaa retkahtamista. Jatkuvalla ohjelman työskentelyllä ja kokouksissa käymällä varmistamme, että meillä on toipumisverkosto, vaikka olisimmekin syvällä romanssissa.

Halumme sitoutua romanttisesti on luonnollista. Mutta emme saa unohtaa, että ilman ohjelmaamme, ei edes tervein ihmissuhde suojaa meitä addiktiomme voimalta.


Juuri tänään: Romanssin kaipuussani otan huomioon toipumiseni.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta.


