Kurjuus on valinta
Joulukuun 11.

"Kukaan ei pakota meitä luopumaan kurjuudestamme."
Perusteksti s. 32


On huvittavaa muistaa, kuinka haluttomia kerran olimme antautumaan toipumiselle. Näytimme ajattelevan, että meillä oli ihana, tyydyttävä elämä käyttävinä addikteina ja aineista luopuminen olisi pahempaa kuin elinkautinen pakkotyössä. Todellisuudessa totuus oli aivan päinvastainen: elämämme oli kurjaa, mutta pelkäsimme vaihtaa tuota tuttua kurjuutta toipumisen epävarmuuksiin.

On mahdollista olla onneton toipumisessakin, vaikka se ei ole tarpeellista. Kukaan ei pakota meitä työskentelemään askeleita, menemään kokouksiin tai työskentelemään kummimme kanssa. Ei ole olemassa NA-miliisiä, joka pakottaisi meitä tekemään asioita, jotka vapauttaisivat meidät tuskasta. Mutta meillä on todellakin valinnan mahdollisuus. Olemme jo valinneet toipumisen mielenterveyden aktiivisen addiktion kurjuuden sijasta. Nyt jos olemme valmiit vaihtamaan tämän päivän kurjuuden jopa suurempaan rauhaan, meillä on keino tehdä juuri niin  -  jos todella tahdomme.


Juuri tänään: Minun ei tarvitse olla surkea, jos en todella halua. Tänään vaihdan kurjuuteni toipumisen etuihin.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta.

