Toipuminen ensimmäinen tärkeysjärjestyksessä
Joulukuun 2.

"Meidän on pidettävä toipumisemme ensisijalla ja arvomme järjestyksessä."
Perusteksti s. 89 


Ennen NA:ta käytimme monia tekosyitä oikeuttaaksemme aineiden käyttömme: "Hän huusi minulle." "Hän sanoi tämän." "Kumppanini lähti." "Sain potkut." Käytimme samoja tekosyitä siihen, miksi emme hakeneet apua päihdeongelmaamme. Meidän oli ymmärrettävä, että näiden asioiden tapahtuminen jatkui, koska jatkoimme huumeiden käyttämistä. Vasta kun laitoimme toipumisen etusijalle, nämä tilanteet alkoivat muuttua.

Meillä voi olla taipumusta toimia samalla tavalla tänäänkin keksien tekosyitä ryhmien ja palvelemisen laistamiseksi. Nykyiset tekosyyt voivat olla erilaisia: "En voi jättää lapsiani." "Lomani vei minulta voimat." "Minun täytyy saattaa loppuun tämä projekti niin, jotta voin tehdä vaikutuksen pomooni." Mutta yhä, jos emme laita toipumistamme etusijalle, on mahdollista, ettei meidän tarvitse enää murehtia noista tekosyistä. Lapset, lomat ja työpaikat eivät todennäköisesti enää ole elämässämme, jos retkahdamme.

Toipumisemme pitää tulla ensimmäisenä. Työ tai ei työtä, ihmissuhde tai ei ihmissuhdetta, meidän täytyy käydä kokouksissa, työskennellä askeleita, ottaa yhteyttä kummiimme, sekä palvella Jumalaa ja muita ihmisiä. Nämä yksinkertaiset toiminnat ovat niitä, jotka tekevät meille mahdolliseksi murehtia lomista, perheistä, sekä pomoista. Toipuminen on elämämme perusta, tehden kaiken muun mahdolliseksi.


Juuri tänään: Pidän tärkeysjärjestykseni kunnossa. Numero yksi listallani on toipumiseni.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta.


