Voima, joka ei koskaan petä
Joulukuun 26.

"Kun opimme luottamaan tähän voimaan, alamme päästä elämänpelostamme."
Perusteksti s. 26


Olemme ihmisiä, jotka ovat tottuneet laittamaaan kaikki kanamunamme yhteen koriin. Monilla meistä oli yksi mieliaine. Luotimme, siihen, että auttaa meitä selviämään päivästä ja tekee elämän siedettäväksi. Olimme uskollisia tuolle aineelle; tosiasiassa omistauduimme sille ilman varauksia. Sitten se petti meidät. Meidät oli pettänyt se ainoa asia, johon olimme koskaan luottaneet ja petos sai meidät rähmälleen.

Nyt kun olemme kompastelleet toipumisen huoneisiin, meillä voi olla kiusaus saada tarpeemme tyydytetyksi toisen ihmisen kautta. Voimme odottaa tätä kummiltamme, rakastajaltamme tai parhaalta ystävältämme. Mutta riippuvuudella ihmisiin on riskinsä. Ihmiset ovat kaukana täydellisyydestä. He voivat olla lomalla, nukkumassa tai pahalla tuulella, kun tarvitsemme heitä.

Riippuvuutemme täytyyy nojautua meitä suurempaan voimaan. Mikään inhimillinen voima ei voi palauttaa mielemme terveyttä, huolehtia tahdostamme ja elämästämme tai olla valmiina ilman ehtoja ja rakastaa, aina kun olemme rakkauden tarpeessa. Luotamme käsityksemme mukaiseen Jumalaan, sillä vain tuo voima ei petä meitä koskaan.


Juuri tänään: Luotan itseäni suurempaan voimaan, sillä vain tuo voima ei petä minua koskaan.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta.

