Rehellisyyden uudet tasot
Kesäkuun 21.

"Olemme olleet itsepetoksen ja järkeistämisen mestareita."
Perusteksti s. 30

Kun tulemme ensimmäiseen kokoukseemme ja kuulemme kuinka meidän tulisi olla rehellisiä, saatamme ajatella: "No, ei tuon pitäisi olla niin vaikeaa. Minun tarvitsee vain lopettaa valehteleminen." Joillekin meistä tämä onnistuu helposti. Meidän ei tarvitse enää valehdella työnantajillemme poissaolojemme syistä. Meidän ei enää tarvitse valehdella perheillemme missä olimme edellisen yön. Sen myötä kun emme enää käytä huumeita, huomaamme, että on vähemmän asioita, joista meidän tarvitsee valehdella. Joillakin meistä voi olla vaikeuksia jopa tämän kaltaisen rehellisyyden kanssa, mutta sentään sen oppiminen, ettei valehtele, on yksinkertaista  -  et vain tee sitä, tapahtuipa mitä tahansa. Rohkeuden, päättäväisen harjoittelun, NA:n jäsentovereidemme tuen ja korkeamman voimamme avulla, useimmat meistä lopulta onnistuvat tämänkaltaisessa rehellisyydessä.

Rehellisyys tarkoittaa kuitenkin muutakin kuin vain valehtelematta olemista. Rehellisyys itselleen on sen tyyppistä rehellisyyttä, mikä on todella välttämätöntä toipumisessa, minkä saavuttaminen ei ole helppoa, eikä yksinkertaista. Addiktiossamme loimme myrskyn itsepetoksesta ja järkeilystä, pyörretuulen valheista, joissa pieni hiljainen rehellisyyden ääni ei päässyt kuuleviin korviin. Tullaksemme rehellisiksi itsellemme, meidän tarvitsee ensin lopettaa itsellemme valehtelu. Yhdennentoista askeleen mietiskelyssä meidän tarvitsee hiljetä. Sitten tuloksena syntyvässä hiljaisuudessa meidän on kuunneltava totuutta. Kun meistä tulee hiljaisia, rehellisyys itsellemme tulee olemaan meidän löydettävissä.


Juuri tänään: Olen hiljaa ja tyyni, kuuntelen totuuden ääntä itsessäni. Kunnioitan totuutta, jota löydän.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

