Rehellinen rukoilija
Kesäkuun 5.

"Vaikka on vaikeaa harjoitella rehellisyyttä, se on mitä palkitsevinta."
Perusteksti s. 92

Kuinka vaikeaa voikaan olla rehellisenä oleminen! Moni meistä tuli NA:han niin hämmentyneinä, siitä mitä todella tapahtui elämässämme, minkä selvittelemisessä menee joissain tapauksissa kuukausia tai vuosia. Totuus menneisyydestämme ei aina ole niin kuin olemme sen kertoneet. Miten voimme alkaa totuudenmukaisemmiksi?

Monille meistä on helpointa olla rehellisiä rukouksissamme. Joskus huomaamme, että meille tuottaa ongelmia olla kokonaan rehellisiä addiktitovereillemme. Olemme varmoja siitä, että meitä ei hyväksytä jos annamme toisten tuntea meidät, sellaisin kuin me todella olemme. On vaikea elää loputtoman trendikkäänä ja turmiollisen rentona," mielikuvana, mitä moni meistä esitti! Rukoilevana löydämme hyväksyntää korkeammalta voimaltamme, joka sallii meidän avata sydämemme rehellisesti. 

Kun harjoittelemme tätä rehellisyyttä käsityksemme mukaisen Jumalamme kanssa, huomaamme usein, että sillä on säteilevä vaikutus meidän yhteydenpitoomme muiden kanssa. Me totumme rehelliseen tapaamme. Alamme harjoittelemaan rehellisyyttä kun jaamme kokouksissa ja työskentelemme toisten kanssa. Vastapalvelukseksi huomaamme elämämme rikastuvan syvenevillä ystävyyssuhteilla. Me jopa huomaamme, että voimme olla rehellisempiä itsellemme, kaikkein tärkeimmälle ihmiselle kenelle olla totuudenmukaisia. 

Rehellisyys on ominaisuus, joka kehittyy harjoituksen kautta. Ei ole aina helppoa olla täysin totuudenmukainen, mutta kun aloitamme sen Korkeamman voimamme kanssa, niin huomaamme helpommaksi laajentaa rehellisyyttämme muihinkin.


Juuri tänään: Olen rehellinen Jumalalle, itselleni ja muille.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

