Perustamme säilyttäminen
Kesäkuun 30.

"Juuri löytämämme luottamus toimii lujana perustana tulevalle rohkeudelle."
Perusteksti s. 104
                                                                               
Elämämme perusta on se minkä päälle loput elämästämme on rakennettu. Kun käytimme, tuo perusta vaikutti kaikkeen mitä teimme. Kun päätimme, että toipuminen oli tärkeää, se oli se mihin aloimme laittaa energiaamme. Tämän tuloksena koko elämämme muuttui. Jos haluamme säilyttää nämä uudet elämämme, meidän täytyy säilyttää niiden perustat: toipumisohjelmamme.

Kun pysymme puhtaana ja elämäntyylimme muuttuvat, muuttuvat myös tärkeysjärjestyksemme. Työstä ja koulusta saattaa tulla tärkeää, koska ne parantavat elämänlaatuamme. Ja uudet ihmissuhteet saattavat tuoda jännitystä ja vertaistukea. Mutta meidän on muistettava, että toipumisohjelmamme on se perusta minkä päälle uusi elämämme on rakennettu. Joka päivä meidän on uusittava sitoutumisemme toipumiseen, sen säilyttäminen on tärkeysjärjestyksessämme ensi sijalla.


Juuri tänään: Haluan jatkaa nauttimista tästä elämästä, jonka olen löytänyt toipumisessa. Tänään otan askeleita säilyttääkseni perustani.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

