Elämän hyväksyminen
Kesäkuun 16.

"On asioita, jotka meidän täytyy hyväksyä ja asioita, jotka voimme muuttaa. Viisaus erottaa nämä toisistaan löytyy hengellisessä ohjelmassa kasvumme myötä."
Perusteksti s. 103

On suhteellisen helppoa hyväksyä asiat joista me pidämme  -  vaikeita hyväksyä ovatkin asiat joista emme pidä. Mutta maailman uudelleenluominen ja kaikkien siihen kuuluvien sovittaminen meidän makuumme ei ratkaise mitään. Loppujen lopuksi, ajatus siitä, että maailma oli syyllinen kaikkiin ongelmiimme, oli asenne joka sai meidät jatkamaan käyttämistä  -  ja tämä asenne melkein tappoi meidät. 

Askeleiden työskentelemisen taipaleella, alamme kysellä itseltämme vaikeita kysymyksiä rooleista, joita me itse olimme pelanneet luodessamme epähyväksyttävää elämää jota olimme eläneet. Useimmiten olemme huomanneet, että se mikä tarvitsi muutosta, oli meidän oma asenteemme ja meidän omat tekomme, ei ihmiset, paikat ja asiat ympärillämme. 

Toipumisessa me rukoilemme viisautta erottaa toisistaan, mitä voi ja mitä ei voi muuttaa. Sitten, kerran kun näemme totuuden tilanteestamme, me rukoilemme halukkuutta muuttaa itseämme. 


Juuri Tänään: Korkeampi voima, suo minulle viisautta erottaa toisistaan, mitä voi muuttaa ja mitä minun täytyy hyväksyä. Auta minua hyväksymään kiitollisena elämä joka minulle on annettu.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

