Eläminen puhtaana
Kesäkuun 11.

"Toipuessamme saamme uuden näkemyksen puhtaana olemisesta... Elämästämme voi tulla uusi seikkailu."
Perusteksti s. 100

Elämä käyttäessä ei ollut puhdasta  -  me jos joku tiedämme sen parhaiten. Jotkut meistä asuivat fyysisesti likaisuudessa, välittämättä ympäristöstämme tai itsestämme lainkaan. Vielä pahempaa kuin mikään ulkoinen lika oli se miltä meistä tuntui sisällämme. Asiat joita teimme saadaksemme huumeita, tavat joilla kohtelimme muita ihmisiä ja se miten kohtelimme itseämme, sai meidät tuntemaan itsemme likaisiksi. Moni meistä muistaa heräten liian monena aamuna toivoen vain, että kerrankin tuntisimme olomme puhtaammaksi itsemme ja elämämme suhteen.

Tänään, meillä on mahdollisuus tuntea itsemme puhtaiksi elämällä puhtaana. Meille addikteille, eläminen puhtaana alkaa käyttämisen lopettamisella  -  loppujen lopuksi, se on meidän ensisijainen käyttötarkoituksemme sanalle "puhtaana" Nimettömissä Narkomaaneissa. Kuitenkin pysyessämme "puhtaana" ja työskennellessämme kahtatoista askelta, löydämme toisenkin tavan olla puhtaana. Puhtautta, joka tulee myöntäessämme totuuden addiktiostamme sen sijaan että piilottelisimme tai kieltäisimme sairautemme. Se on raikkautta joka tulee myöntäessämme väärät tekomme ja hyvittäessämme niitä. Se on elinvoimaisuutta joka tulee uusista arvoistamme joita kehitämme etsiessämme korkeamman voimamme tahtoa meidän suhteen. Kun harjoitamme ohjelmamme periaatteita ihmissuhteissamme, meillä ei ole syytä tuntea oloamme likaisiksi elämämme tai elämäntapojemme suhteen  -  elämme puhtaina ja olemme kiitollisia siitä, että vihdoinkin saamme tehdä niin.

"Puhtaana eläminen" oli ennen vain idioottien hommaa. Tänään, eläminen puhtaana on ainoa tapa miten haluaisimme elää.


Juuri tänään: Tunnen itseni puhtaaksi, koska elän puhtaana  -  ja niin haluan tehdä jatkossakin.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

