Muurit
Kesäkuun 17.

"Avun pyytäminen on vapauteen johtavan kamppailun alku. Se murtaa vankilamme muurit."
Perusteksti s. 91

Monet meistä tulivat NA:han tunne-elämältään rikkoutuneena. Vuosia kestänyt ihmisten hyväksikäyttö ja sen salliminen, että he hyväksikäyttivät meitä, oli ottanut hintansa kyvystämme luottaa keneenkään, itsemme mukaan lukien. Mutta Nimettömistä Narkomaaneista löytämämme rakkaus ja hyväksyntä, rohkaisee meitä pyytämään apua ja tulemaan läheisiksi muiden ihmisten kanssa.

Mitä pidempään pysymme puhtaana, sitä enemmän alamme toivoa suurempaa läheisyyttä rakkaidemme kanssa. Me alamme pyytää apua syvällisemmillä, enemmän tarkoituksenmukaisilla keinoilla, vaikka saatoimme luulla tulevamme satutetuiksi. Huolimatta hylätyksi tulemisen pelostamme, päätämme ottaa riskin tunnistaa itsemme, omat uskomuksemme ja omat tarpeemme. Päätämme luovuttaa puolustusmuureistamme. 

Vapaus jonka olemme löytäneet, on ollut siihen sisältyvän riskin arvoista. Me tiedämme, että vielä on työtä tehtävänä ennen kuin me tulemme olemaan täysin vapaita esteistä, joita olemme rakentaneet vuosia kestävän aktiivisen addiktion aikana. Mutta pyytämällä apua muilta addikteilta ja antamalla heidän pyytää apua meiltä, huolimatta inhimillisestä riittämättömyydestämme, olemme tulleet tietoisiksi, että meillä on suuret kyvyt rakastamiseen ja läheisyyteen. Sydämemme pitää sisällään suuren voiman, kun rajoittavat muurit päästetään vapauteen.  


Juuri Tänään: Minä luovutan henkilökohtaisista muureistani ja pyydän apua muilta. Sallin sydämelleni vapauden rakastaa ja tulla rakastetuksi.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

