Antautuminen
Kesäkuun 23.

"Emme törmänneet tähän yhteisöön rakkautta, rehellisyyttä, ennakkoluulottomuutta tai alttiutta uhkuen... Kun olimme lyötyjä, meissä heräsi halu muutokseen."
Perusteksti s. 21

Antautuminen voi olla välttämätön pohja toipumiselle, mutta joskus taistelemme sitä vastaan. Moni meistä muistelee taaksepäin jonkin puhtaan ajan jälkeen ja ihmettelee miksi ihmeessä taistelimme niin kovaa kieltääksemme voimattomuutemme, kun antautuminen oli se mikä lopulta pelasti elämämme.

Toipuessamme tulee uusia tilaisuuksia antautua. Voimme joko taistella jokaista ja kaikkea vastaan, joita kohtaamme, tai voimme palauttaa muistiimme ensimmäisen antautumisemme tuomat edut ja lopettaa taisteleminen.

Suurin osa tuskasta, jota koemme, tulee taistelemisesta, ei antautumisesta. Itse asiassa kun antaudumme, tuska loppuu ja toivo tulee sen tilalle. Alamme uskoa, että kaikki tulee olemaan hyvin ja jonkin ajan kuluttua huomamme, että elämämme on tämän tuloksena paljon parempaa. Meistä tuntuu samalta kuin silloin kun luovuimme harhasta, että voimme hallita käyttämistämme  -  helpottuneelta, vapaalta ja uuden toivon täyttämältä.


Juuri tänään: Onko tänään jotain, missä minun olisi hyvä antautua? Muistan ensimmäisen antautumiseni ja muistutan itselleni, ettei minun tarvitse enää taistella.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

