Suorat ja epäsuorat hyvitykset
Kesäkuun 3.

"Hyvitämme tekojamme parhaan kykymme mukaan."
Perusteksti s. 45

Yhdeksäs askel pyytää meitä tekemään suoria hyvityksiä, milloin vain mahdollista. Kokemuksemme kertoo lisäämään suorien hyvitysten jatkoksi pitkän tähtäimen asenne- ja käytösmuutoksia  -  se tarkoittaa epäsuoria hyvityksiä. 

Olemme esimerkiksi rikkoneet jonkun ikkunan, koska olemme olleet vihaisia. Se, että katsomme tunteikkaasti tämän henkilön silmiin, jonka ikkunan olemme rikkoneet, ja pyydämme anteeksi, ei riitä. Me hyvitämme suoraan väärän tekomme myöntämällä tekomme ja korvaamalla ikkunan  -  me hyvitämme sen mitä olemme vahingoittaneet.

Sitten jatkamme suoria hyvityksiämme epäsuorilla hyvityksillä. Jos olemme toimineet vihan pohjalta, rikkoen jonkun ikkunan, tutkimme käyttäytymistapojamme ja asenteitamme. Kun olemme korjanneet rikkinäisen ikkunan, alamme korjata rikkinäisiä asenteitamme  -  me yritämme "hyvittää tapojamme." Me muutamme käyttäytymistämme ja yritämme päivittäin olla käyttäytymättä vihan ohjaamina. 

Teemme suoria hyvityksiä korjaamalla aiheuttamamme vahingon. Teemme epäsuoria hyvityksiä korjaamalla asenteitamme, jotka saivat meidät alun perin aiheuttamaan vahingon, auttaen varmistamaan, ettemme tee enempää vahinkoa tulevaisuudessa.


Juuri tänään: Teen suoria hyvityksiä aina kun mahdollista. Teen myös epäsuoria hyvityksiä, "hyvittäen tapojani", muuttaen asenteitani ja käyttäytymistäni.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

