Periaatteet ennen henkilöitä
Lokakuun 25.

"Nimettömyys on kaikkien perinteidemme hengellinen perusta ja se muistuttaa meitä aina siitä, että meidän on asetettava periaatteet henkilökohtaisten seikkojen edelle."
Kahdestoista Perinne


"Periaatteet ennen henkilöitä". Monet meistä lausuvat näitä sanoja lukijan kanssa, missä tahansa Kahtatoista Perinnettä luetaankin. Se tosiasia, että nämä sanat ovat tulleet jonkinlaiseksi kuluneeksi sananparreksi, ei tee niitä yhtään vähemmän tärkeiksi, sen paremmin palvelussa kuin elämässämmekään. Nämä sanat ovat vahvistuslause: "Kuuntelemme omaatuntoamme ja teemme sen, mikä on oikein, olimmepa tekemisissä kenen kanssa tahansa." Ja tämä periaate toimii yhtenä toipumisen kulmakiveä aivan kuin perinteemme.

Mitä "periaatteet ennen henkilöitä" todella tarkoittaa? Se tarkoittaa, että me olemme rehellisiä, nöyriä, myötätuntoisia ja kärsivällisiä jokaisen kanssa, pidimme hänestä tai emme. Periaatteiden asettaminen ennen henkilöitä opettaa meitä kohtelemaan jokaista tasapuolisesti. Kahdestoista askel kehottaa meitä toteuttamaan periaatteita kaikissa toimissamme; kahdestoista perinne ehdottaa, että sovellamme niitä suhteissamme kaikkiin ihmisiin.

Periaatteiden toteuttaminen ei pysähdy ystäviimme tai kun lähdemme kokouksesta. Se on joka päivälle, jokaiselle... kaikilla elämämme alueille.


Juuri tänään: Kuuntelen omatuntoani ja teen, mikä on oikein. Keskityn periaatteisiin, en ihmisten persoonallisuuksiin.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

