Lokakuun 10.
Seuraukset

"Ennen puhtaaksi tuloamme hetken mielijohde ohjasi useimpia tekojamme. Tänään emme ole jumiutuneita tällaiseen ajattelutapaan."
Perusteksti s. 98-99


Onko sinulla koskaan ollut kiusausta tehdä jotain, vaikka teidät, että seuraukset olisivat tuhoisat? Oletko koskaan ajatellut, miten paljon sinuun tulee sattumaan, jos teet sen, mitä mielesi tekee ja olet sitten tehnyt sen joka tapauksessa?

Sanotaan, että jokaisesta teosta koituu seurauksia. Ennen puhtaaksi tuloamme moni meistä ei yksinkertaisesti uskonut tätä, mutta nyt tiedämme tarkalleen, mitä se tarkoittaa. Kun toimimme, tiedämme, että siitä koituu seurauksia. Emme enää voi päättää tehdä jotakin välittämättä, koska tiedämme hyvin, ettemme pidä hinnasta, jonka joudumme maksamaan.

On olemassa hinta ja palkinto. On ok toimia välittämättä seurauksista, jos olemme halukkaita maksamaan hinnan, mutta jotain joudumme aina maksamaan.


Juuri tänään: Ajattelen tekojeni seurauksia ennen kuin toimin.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

