Katso kuka puhuu
Lokakuun 22.

"Sairautemme on niin salakavala, että se voi aiheuttaa meille mahdottomia tilanteita."
Perusteksti s. 91


Jotkut meistä sanovat; " Sairauteni puhuu minulle." Toiset sanovat: "Päätäni en voi vaihtaa." Silti muutamat viittaavat "komiteaan mielessäni" tai "apinaan selässäni". Meidän on kohdattava se tosiasia, että kärsimme parantumattomasta sairaudesta, joka vaikuttaa meihin jatkuvasti, jopa toipumisessa. Sairautemme antaa meille vääristynyttä informaatiota siitä, mitä on meneillään elämässämme. Se käskee meitä olemaan katsomatta itseämme, koska se mitä näemme, on liian pelottavaa. Joskus se kertoo meille, ettemme ole vastuussa itsestämme emmekä teoistamme; muina aikoina se kertoo, että kaikki, mikä on maailmassa väärin, on meidän syytämme. Sairautemme huijaa luottamaan itseensä.

NA-ohjelma tarjoaa meille monia keinoja, joilla kohdata addiktiomme, keinoja, joihin voimme luottaa. Voimme pyytää kummiamme auttamaan meitä pysymään realiteeteissa. Voimme kuunnella addiktia, joka yrittää päästä irti aineista. Perimmäinen ratkaisu on työskennellä askeleita ja luottaa Korkeamman Voiman apuun.  selviämme ajoista, jolloin "sairautemme puhuu".


Juuri tänään: En seuraa addiktioni "ääntä". Kuuntelen ohjelmani ja itseäni Suuremman Voiman ääntä.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

