Ei vain kannustin kasvulle
Lokakuun 1.

"Opimme että tuska voi olla toipumisessa liikkeelle sysäävä voima"
Perusteksti s. 33


"Tuska  -  kuka sitä tarvitsee!" ajattelemme kun koemme sitä. Emme löydä mitään hyvää käyttötarkoitusta kivulle. Se tuntuu järjettömältä kärsimysharjoitukselta. Jos joku sattumalta ottaa puheeksi hengellisen kasvun kun olemme tuskaisia, tuhahdamme luultavasti tympääntyneesti ja poistumme paikalta miettien, ettemme ole koskaan tavanneet yhtä tunteetonta ihmistä.
           
Mutta mitä jolleivat ihmiset tuntisi tuskaa  -  ei ruumillista eikä henkistä? Kuullostaa ihannemaailmalta? Ei oikeastaan. Jollemme kykenisi tuntemaan fyysistä kipua, emme tietäisi milloin meidän pitää räpytellä roska pois silmästämme; emme tietäisi milloin lopettaa kuntoilu; emme edes tietäisi milloin kääntää kylkeä nukkuessamme. Luonnollisen varoitusjärjestelmän puuttuessa kertakaikkiaan väärinkäyttäisimme itseämme.
            
Sama pätee henkiseen tuskaan. Mistä tietäisimme elämämme käyneen hallitsemattomaksi, jollemme olisi tunteneet tuskaa? Niin kuin fyysinenkin kipu, henkinen kipu kertoo meille milloin lopettaa jonkin tuskaa tuottavan asian tekeminen. Mutta tuska ei ole vain kannustava tekijä. Henkinen tuska antaa vertailukohteen kun olemme iloissamme. Emme osaisi arvostaa riemua, jollemme tuntisi tuskaa.


Juuri tänään: Hyväksyn tuskan välttämättömänä osana elämää. Tiedän että osaan iloita yhtä voimakkaasti kuin tuntea tuskaakin.  



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

