Asenteet
Lokakuun 28.

"Voimme käyttää askeleita asenteidemmekin parantamiseen."
Perusteksti s. 60


Onko sinulla ollut päivää, jolloin kaikki näyttää toimivan sinua vastaan? Onko sinulla ollut aikoja, kun sinä olet niin kiireinen vastaanottaessasi ihmisten purkauksia, ettet tahdo itse pysyä koossa? Entäs, kun saat itsesi kiinni tiuskimassa työkaverillesi, tai rakkaallesi ilman syytä? Kun saamme itsemme kiinni tämänkaltasissa mielentiloissa, meidän on paras ryhtyä toimeen.

Minä päivän hetkenä tahansa voimme hellittää vähäksi aikaa ja sallia itsellemme pienen itsetarkasteluhetken. Tarkastelemme, kuinka reagoimme ulkopuolisiin tilanteisiin ja muihin ihmisiin. Kun me sen teemme, saatamme huomata, että kärsimme tutusta, vanhasta "pahasta asenteesta". Kielteinen ajattelutapa voi loukata suhdettamme Korkeampaan Voimaan ja toisiin ihmisiin. Kun olemme itsemme kanssa rehellisiä, me usein huomaamme, että ongelma on meissä ja asenteessamme.

Me emme voi kontrolloida niitä haasteita, mitä elämä meille antaa. Me voimme kuitenkin kontrolloida, kuinka reagoimme noihin haasteisiin. Minä hetkenä tahansa voimme muuttaa asennettamme. Ainoa asia, joka todella muuttuu NA:ssa, on me. Kaksitoista askelta antaa meille välineet siirtyä ongelmasta ratkaisuun.


Juuri tänään: Läpi koko päivän tarkastelen asennettani ja askeleiden avulla parannan sitä.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

