Me kaikki kuulumme	
Lokakuun 18

"Vaikka "politiikka luo outoja petikavereita", kuten vanha sanonta kuuluu, olemme addiktion suhteen kaikki samassa asemassa."
Perusteksti s. 95


Mikä sekoitus ihmisiä meillä onkaan Nimettömissä Narkomaaneissa! Missä tahansa kokouksessa, minä tahansa iltana, me löydämme monenlaisia ihmisiä, jotka eivät olisi mahdollisesti koskaan istuneet huoneessa yhdessä, jos he eivät tekisi sitä addiktiosairauden takia.

Jäsen joka on lääkäri, kuvailee haluttomuuttaan tulla tunnistetuksi ensimmäisessä kokouksessaan kieltäytymällä menemästä "tuohon narkomaaneja täynnä olevaan huoneeseen". Toinen jäsen laajalla vankila- ja laitostaustalla jakaa samanlaisen tarinan, paitsi että hänen shokkinsa ja yllätyksensä juontuu sen huomaamisesta että "siellä oli mukavia ihmisiä - pukeutuneena jopa pukuihin!" Nämä kaksi ystävää juhlivat äskettäin heidän seitsemättä hääpäiväänsä. 

Kaikkein epätodennäköisimmät ihmiset muodostavat ystävyyssuhteita, kummittavat toinen toisiaan ja tekevät palvelutyötä yhdessä. Me tapaamme toipumisen huoneissa yhdessä, jakaen siteet menneisyyden kärsimykseen ja toivon tulevaisuudesta. Me tapaamme yleisellä maaperällä keskittyen kahteen meille kaikille yhteiseen asiaan  -  addiktioon ja toipumiseen. 


Juuri Tänään: Henkilökohtaisista olosuhteistani huolimatta, minä kuulun.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

