Järjestys
Lokakuun 9.

"Meistä on mukava pitää kotimme järjestyksessä, koska se tekee olomme helpommaksi."
Perusteksti s. 105


Keskittymällä toisten tekemisiin, voimme saada hetkellisen helpotuksen itsemme tutkimisesta. Eräs menestymisen salaisuus Nimettömissä Narkomaaneissa on kuitenkin sen varmistaminen että oma talomme on järjestyksessä. Mitä siis yleensä edes tarkoitetaan "talomme siivoamisella"? 

Se tarkoittaa askeltyöskentelyä, joka mahdollistaa oman osuutemme tarkastelun suhteissa muihin. Kun meillä on ongelmia jonkun kanssa, voimme tehdä itsetutkiskelun selvittääksemme mikä meidän osuutemme ongelmassa oli. Pyrimme oikaisemaan sen kummimme avustuksella. Sitten jatkamme päivittäistä itsetutkiskelua, jotta emme tekisi samaa virhettä enää jatkossa.

Se on aika yksinkertaista. Kohtelemme muita kuten haluaisimme itseämme kohdeltavan. Hyvitämme viipymättä, kun olemme sen velkaa. Ja kun päivittäin luovutamme elämämme korkeamman voimamme huomaan, voimme alkaa välttämään aktiiviselle addiktiollemme niin tyypillistä omavoimaisuutta. Kaikille parasta mahdollista tahtovan voiman ohjaamina paranevat suhteemme muihin varmasti.


Juuri tänään: Laitan oman taloni järjestykseen. Tänään tutkin omaa osuuttani elämäni ongelmiin. Jos olen hyvityksiä velkaa, niin teen ne.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

