Lokakuun 8.
Elämisen uusi kaava

"Emme usko voivamme pitää, mitä meillä on, ellemme käytä sitä"
Perusteksti s. 85


Addiktiomme antoi elämäämme kaavan, ja tarkoituksen - pimeän ja sairastuneen tarkoituksen, se on varma, mutta tarkoituksen kuitenkin. Nimettömien Narkomaanien toipumisohjelma antaa uuden elämisen kaavan korvaamaan vanhat rutiinimme. Ja tuon uuden kaavan mukana elämäämme tulee uusi tarkoitus, tarkoitus jossa on valoa ja toivoa. 

Mikä on tuo uusi elämisen kaava? Eristäytymisen sijaan, löydämme toveruutta. Sen sijaan että elämme sokeasti toistaen samoja virheitä uudestaan ja uudestaan, tutkimme itseämme säännöllisesti, vapaina pitämään sen mikä auttaa meitä kasvamaan ja poistamaan sen mikä ei. Sen sijaan, että yritämme jatkuvasti päästä eteenpäin omin voimin, kehitämme tietoista yhteyttä rakastavan itseämme suuremman voiman kanssa. 

Elämässämme täytyy olla kaava. Ylläpitääksemme toipumistamme, meidän täytyy ylläpitää uusia toimintamalleja, jotka ohjelmamme on meille opettanut. Kiinnittäessämme säännöllisesti huomiota niihin, säilytämme vapauden kuolemaan johtavasta sairaudesta, addiktiosta, ja pidämme otteen tarkoituksesta, jonka toipuminen on tuonut elämäämme.


Juuri tänään: Aloitan elämässäni uuden kaavan: Toipumiseni säännöllisen ylläpidon.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

