Eläminen tässä hetkessä
Lokakuun 29.

"Eläminen 'juuri tänään'  helpottaa menneisyyden taakkaa ja vähentää  tulevaisuutta kohtaan tuntemaamme pelkoa."
Perusteksti s. 101-102


Ajatukset siitä, kuinka huonosti asiat olivat  -  tai voisi olla  -  voivat kalvaa toivoamme toipumisesta. Kuvitelmat siitä, kuinka hienosti asiat olivat  -  tai voisivat olla  -  voivat estää meitä toimimasta todellisessa maailmassa. Siksi me NA:ssa elämme ja toivumme "juuri tänään".

Tiedämme, että voimme muuttua NA:ssa. Olemme oppineet uskomaan, että Korkeampi Voimamme voi palauttaa mielemme ja sydämemme terveyden. Menneisyytemme raunioita voidaan käsitellä askelten kautta. Toipumistamme ylläpitämällä, juuri tänään, voimme välttää synnyttämästä ongelmia tulevaisuudessa. 

Elämä toipumisessa ei ole kuvitelmaa. Päiväunet siitä, kuinka hienoa käyttäminen oli tai kuinka voimme menestyksellisesti käyttää tulevaisuudessa, harhat siitä, kuinka hienosti asiat voisivat olla, ylimitoitetut odotukset, jotka johtivat pettymykseen ja retkahdukseen  -  kaikelta tuolta ohjelma vie voimat. Etsimme Jumalan tahtoa, emme omaamme. Pyrimme palvelemaan toisia ihmisiä, emme itseämme. Itsekeskeisyytemme sekä kuvitelmamme häviävät. Toipumisen valossa me näemme eron kuvitelman ja todellisuuden välillä. 


Juuri tänään: Olen kiitollinen toipumisen periaatteista sekä niiden antamasta uudesta todellisuudesta.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

