Sisä- ja ulkopuolet
Maaliskuun 31.

"Todellinen arvomme on siinä, että olemme oma itsemme."
Perusteksti s. 115

Kun työskentelemme askeleita, tulemme varmasti löytämään joitakin perustotuuksia itsestämme. Salaisuuksiemme paljastamisen tapahtumasarja, niiden esille tuominen ja persoonallisuutemme etsiminen paljastaa todellisen luontomme. Kun tulemme tietoisemmiksi itsestämme, meidän tarvitsee tehdä päätös olla oma itsemme.

Saatamme haluta katsoa mitä edustamme addikti-tovereillemme, maailmalle ja katsoa vastaako se sitä, mitä löysimme sisimmästämme. Teeskentelemmekö ettei mikään häiritse meitä, kun oikeasti olemme todella herkkiä? Peittelemmekö epävarmuuttamme vastenmielisillä vitseillä, vai jaammeko pelkomme jonkun kanssa? Pukeudummeko kuin teini, vaikka lähestymme 40 ikävuotta ja olemme perusvanhoillisia?

Saatamme haluta katsoa uudelleen niitä asioita, joiden ajattelimme olevan "jotakin muuta kuin itse olimme." Ehkä välttelemme NA-toimintaa koska "emme pidä väkijoukosta." Tai ehkä meillä on salainen unelma ammatinvaihtamisesta mutta olemme lykänneet sitä, koska unelmamme "ei ollut oikea" meille. Kun saamme uutta ymmärrystä itsestämme, haluamme sovittaa käyttäytymistämme sopivaksi. Haluamme olla aitoja esimerkkejä siitä, mitä olemme.


Juuri tänään: Tarkistan, vastaako ulkoinen olemukseni sisimpääni. Yritän toimia toipumisessa kokemani kasvun pohjalta.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.



