Todellinen rohkeus	
Maaliskuun 17.

"Ne, jotka onnistuvat selviämään tällaisista ajoista, osoittavat rohkeutta, joka ei tule heistä itsestään."
Perusteksti s. 94

Ennen tuloaan NA:han monet meistä pitivät itseään urheina yksinkertaisesti koska eivät olleet koskaan kokeneet pelkoa. Olimme tukahduttaneet huumeilla kaikki tunteemme, pelon muiden joukossa, kunnes olimme vakuuttaneet itsemme siitä, että olimme sitkeitä, rohkeita ihmisiä, jotka eivät murru missään olosuhteissa.

Mutta sillä miten löysimme rohkeutemme huumeista, ei ole mitään tekemistä tämän päivän elämäntapojemme kanssa. Puhtaana ja toipumisessa tunnemme taatusti toisinaan pelkoa. Ensi kerran kun tajuamme olevamme peloissamme, saatamme ajatella olevamme pelkureita. Pelkäämme soittaa kellekään, koska toinen ei ehkä ymmärtäisikään. Pelkäämme pyytää ketään kummiksemme, koska hän saattaisi kieltäytyä. Pelkäämme työn etsimistä. Meitä pelottaa olla rehellisiä ystävillemme. Mutta kaikki nämä pelot ovat luonnollisia, jopa terveellisiä. Sen sijaan ei ole terveellistä antaa pelon lamauttaa meitä.

Kun annamme pelon pysäyttää kasvumme, koemme tappion. Todellinen rohkeus ei ole pelon puuttumista, vaan halukkuutta kävellä sen läpi. 


Juuri tänään: Olen rohkea tänään. Kun pelkään, teen, mitä tarvitaan, jotta kasvaisin toipumisessa.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.



