Itsensä löytäminen
Marraskuun 18.

"Kymmenes askel voi auttaa meitä korjaamaa elämämme ongelmia ja estää niiden uusiutumisen."
Perusteksti s. 46


Identiteettimme, kuinka ajattelemme ja tunnemme, on muodostunut kokemuksistamme. Jotkut kokemuksistamme ovat tehneet meistä parempia ihmisiä; toiset ovat aiheuttaneet meille häpeää ja hämmennystä; kaikki ne ovat vaikuttaneet siihen, millaisia olemme tänään. Voimme hyödyntää sitä tietoa, minkä olemme saaneet tutkiessamme virheitämme, käyttäen tätä viisautta ohjaamaan päätöksiä, joita teemme tänään.

Itsemme hyväksyminen tarkoittaa kaikkien piirteidemme hyväksymistä  -  hyvien ja huonjen puoliemme, menestyksemme ja epäonnistumisemme hyväksymistä. Käsittelemätön häpeä ja syyllisyys voi lamaannuttaa meidät estäen meitä etenemästä elämässämme. Eräät merkitykselliset hyvitykset, joilla voimme korjata menneisyytemme virheitä, teemme yksinkertaisesta toimimalla tänään eri tavalla. Ponnistelemme edistyäksemme ja mittaamme onnistumistamme vertaamalla keitä olimme siihen, mitä me olemme tänään.

Koska olemme ihmisiä, me jatkamme erehdyksien tekemistä; meidän ei kuitenkaan tarvitse tehdä samoja virheitä yhä uudelleen. Tarkastelemalla menneisyyttämme ja tajuamalla, että olemme muuttuneet ja kasvaneet, me löydämme tulevaisuuden toivon. Paras on vielä tulematta.


Juuri tänään: Teen parhaani niillä eväillä, mitä minulla on. Joka päivä opin jotain uutta, mikä auttaa minua huomenna.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

