Rehelliset ihmissuhteet
Syyskuun 18.

"Eräs elämämme perinpohjaisimmista muutoksista tapahtuu ihmissuhteissamme."
Perusteksti s. 62


Saamme toipumisessa monia ihmissuhteita, jotka ovat lähempänä ja intiimimpiä kuin mitkään, joita meillä oli aiemmin ollut. Kun aika kuluu huomaamme painottuvamme kohti heitä, joista tulee lopulta ystäviämme, kummejamme ja elämänkumppaneitamme. Jaetut naurut, kyyneleet ja taistelut tuovat jaettua kunnioitusta ja kestävää empatiaa.

Mitä sitten teemme, kun huomaamme, ettemme ole kaikessa yhtä mieltä ystäviemme kanssa? Saatamme huomata, ettei meillä ole sama musiikkimaku kuin rakkaimmalla ystävällämme tai ettemme ole samaa mieltä puolisomme kanssa huonekalujen järjestyksestä tai jopa huomaamme äänestävämme eri lailla kummimme kanssa palvelutoimikunnan kokouksessa. Tarkoittavatko konfliktit sitä, että ystävyys, avioliitto tai kummisuhteemme on ohi? Ei!

Tämän tyyppiset konfliktit eivät ole vain odotettavia pitkäkestoisissa ihmissuhteissa, vaan ne ovat myös merkki siitä, että molemmat osapuolet ovat tunneperäisesti terveitä ja rehellisiä yksilöitä. Missä tahansa ihmissuhteissa missä molemmat ovat jatkuvasti samaa mieltä kaikesta, on mahdollista, että vain toinen henkilöistä hoitaa ajattelun. Jos uhraamme rehellisyytemme välttääksemme konflikteja tai erimielisyyksiä, luovumme parhaasta mitä voimme tuoda ihmissuhteisiimme. Koemme täysimittaisena ihmissuhteen toisen ihmisen kanssa kun olemme täysin rehellisiä.


Juuri tänään: Toivotan tervetulleiksi erilaisuudet, jotka tekevät jokaisen meistä erityiseksi. Tänään työskentelen ollakseni oma itseni.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

