Rohkeus muuttaa
Syyskuun 20.

"Jumala, suo minulle tyyneyttä, hyväksyä asiat, joita en voi muuttaa, rohkeutta muuttaa mitkä voin ja viisautta erottaa nämä toistaan."
Tyyneysrukous
                                                                               

Toipumiseen kuuluu muutokset ja muutokset tarkoittavat asioiden tekemistä toisella tavalla; se mitä teemme ei välttämättä toimi, mutta se on sentään tuttua meille. Vaatii rohkeutta astua tuntemattomaan. Kuinka löydämme rohkeutta?

Voimme katsella NA-kokouksissa ympärillemme. Siellä näemme toisia, jotka ovat löytäneet tarvittavan muuttaakseen tekojaan ja jotka ovat onnistuneet siinä. Tuo apu ei vain hiljennä pelkojamme siitä, että muutos  -  mikä tahansa muutos  -  tarkoittaa katastrofia, se myös antaa meille edun kokea mikä toimii, kokemus jota voimme käyttää muuttaaksemme sen mikä ei toimi.

Voimme myös tarkastella omaa toipumiskokemustamme. Vaikka tämä kokemus olisikin tähän asti ollut rajoittunut huumeiden käytön lopettamiseen, olemme silti tehneet monia muutoksia elämäämme  -  pysyviä muutoksia. Mihin tahansa näkökulmiin elämässämme mihin olemme soveltaneet askeleita, huomaamme aina, että luovuttaminen on parempaa kuin kieltäminen, toipuminen parempaa kuin addiktio.

Oma ja muiden NA-laisten kokemus kertoo meille, että "niiden asioiden muuttaminen, mitkä voi" on iso osa siitä, mistä toipumisessa on kyse. Askeleet ja voima harjoittaa niitä antaa meille suunnan ja rohkeuden jota tarvitsemme muuttuaksemme. Meillä ei ole mitään pelättävää.


Juuri tänään: Toivotan muutoksen tervetulleeksi. Korkeamman voimani avulla löydän rohkeuden muuttaa niitä asioita, joita voin.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

