Ei toivottoman pahoja
Syyskuun 5.

"Meille selviää, että kärsimme sairaudesta, emme moraalisesta ongelmasta. Olimme vakavasti sairaita, emme toivottoman pahoja."
Perusteksti s. 17


Monille meistä Nimettömät Narkomaanit oli vastaus monivuotiseen henkilökohtaiseen ongelmaamme. Ihmettelimme, miksi aina tunsimme olomme yksinäiseksi, jopa ihmisjoukossa? Miksi teimme niin monia hulluja, itse tuhoisia asioita? Miksi tunsimme olomme itsestämme huonoksi niin suuren osan ajasta? Ja kuinka elämämme oli tullut niin sekavaksi? Luulimme olevamme toivottoman pahoja tai ehkä toivottoman mielenvikaisia. 

Oli suuri helpotus saada oppia, että kärsimme sairaudesta. Addiktio  -  se oli ongelmiemme lähde. Ymmärsimme, että sairaus oli hoidettavissa. Ja kun hoidamme sairauttamme, voimme alkaa toipumaan. 

Tänään, kun näemme sairautemme oireita nousevan elämässämme, meidän ei tarvitse vaipua epätoivoon. Loppujen lopuksi, meillä oleva sairaus on hoidettava, ei moraalinen ongelma. Voimme olla kiitollisia, että voimme toipua addiktiosairaudesta soveltamalla NA:n kahtatoista askelta.   


Juuri tänään: Olen kiitollinen siitä, että minulla on hoidettava sairaus, eikä moraalinen ongelma. Jatkan hoidon soveltamista addiktiosairauteen harjoittamalla NA ohjelmaa.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

