Uusia näköaloja
Syyskuun 12.

"Elämäni on hyvää, ja minusta on tulossa mukavampi versio itsestäni, ei sitä neuroottista, tylsää tyyppiä, joka luulin olevani ilman huumeita."
Perusteksti s. 262


Onko todella elämää ilman huumeita? Tulokkaat ovat varmoja, että heidän kohtalonsa on yksitoikkoinen olemassaolo, kun he lopettavat käyttämisen. Tämä pelko on kaukana todellisuudesta.

Nimettömät Narkomaanit avaa jäsenilleen oven uuteen elämätapaan. Ainoa asia, jonka menetämme NA:ssa, on huumeiden orjuus. Saamme uusia ystäviä, aikaa harrastuksille, kyvyn vakituiseen työntekoon, jopa kyvyn opiskella, jos niin haluamme. Pystymme aloittamaan projekteja ja näemme niiden toteutuvan. Voimme mennä tansseihin ja tuntea olomme mukavaksi vaikka meillä olisi kaksi vasenta jalkaa. Alamme budjetoida rahaa matkustamiseen, vaikka vain telttailuun läheisellä leirintäalueella. Toipumisessa huomaamme, mistä olemme kiinnostuneita ja kokeilemme uusia ajanviettotapoja. Uskallamme uneksia.

Elämä on todella erilaista, kun voimme palata Nimettömiin Narkomaaneihin. NA:sta löytämämme rakkauden avulla alamme uskoa itseemme. Tällä uskolla varustettuna uskaltaudumme eteenpäin maailmaan löytämään uusia näköaloja. Usein maailma on parempi paikka, koska NA:n jäsen on ollut siellä.


Juuri tänään: Voin elää hyvää, mukavaa elämää - elämää, jonka olemassaolosta en edes uneksinut. Toipuminen on avannut uusia näköaloja ja varustanut minut tutkimaan niitä.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.


