Juuri tänään
Syyskuun 29.

"Kun lakkaamme elämästä tässä ja nyt, ongelmamme suurenevat kohtuuttomasti."
Perusteksti s. 108


"Juuri tänään" on lohdullinen ajatus. Jos yritämme elää menneisyydessä, saatamme huomata olevamme tuskallisten, levottomuutta herättävien muistojen riivaamia. Käyttäessä saadut opetukset eivät ole niitä opettajia, joita etsimme toipumiseemme. Huomisessa eläminen merkitsee etenemistä pelossa. Emme voi nähdä salaista tulevaisuutta, ja epävarmuus tuo huolia. Elämämme näyttää musertavalta, kun lakkaamme keskittymästä tähän päivään.

Hetkessä eläminen tarjoaa vapauden. Tällä hetkellä tiedämme olevamme turvassa. Emme käytä, ja meillä on kaikki, mitä tarvitsemme. Lisäksi elämä tapahtuu tässä ja nyt. Mennyt on mennyttä ja tulevaisuus ei ole vielä täällä; huolehtimisemme ei muuta sitä. Tänään voimme nauttia toipumisestamme, juuri tällä hetkellä.


Juuri tänään: Pysyn tässä hetkessä. Tänään - juuri nyt - olen vapaa.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

