Tunne-elämän tasapaino
Syyskuun 16.

"Tunne-elämän tasapaino on mietiskelyn ensimmäisiä tuloksia ja kokemuksemme vahvistaa tämän"
Perusteksti s. 51

Vaikka jokainen meistä määritteleekin tunne-elämän tasapainon hiukan eri tavalla, jokaisen meistä on löydettävä se.
Tunne-elämän tasapaino voi tarkoittaa positiivisen näkökulman löytämistä ja sen säilyttämistä huolimatta siitä mitä ympärillämme tapahtuu. 

Joillekin se voi tarkoittaa tunteidemme ymmärtämistä, joka antaa meille mahdollisuuden vastata niihin sen sijaan että toimisimme niiden mukaan. 

Se voi tarkoittaa, että koemme tunteemme "täysillä", mutta kuitenkin hilliten niiden yliampuvaa ilmenemistä.

Rukoilun ja mietiskelyn kautta saavutamme tunne-elämän tasapainon. Hiljennymme ja jaamme ajatuksemme ja toiveemme ymmärryksemme mukaisen jumalan kanssa. Kuuntelemme johdatusta odottaen korkeamman voimamme ohjaavan meidät oikeaan suuntaan. 

Lopulta taitomme pitää tunne-elämämme lähes tasapainossa paranee ja ylösalas menevät tunteet, joita aikaisemmin koimme, rauhoittuvat. Kehitämme kykyä antaa toisten tuntea tunteensa, meillä ei ole syytä arvostella heitä. Lisäksi omaksumme täysin oman tunteidemme kirjon.


Juuri tänään: Rukoilemalla ja mietiskelemällä löydän sen, mitä tunne-elämän tasapaino minulle tarkoittaa.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

