Haavoittuvuuden vaarantaminen
Toukokuun 24.

"Kun kasvamme, opimme pääsemään yli taipumuksestamme juosta pakoon ja piiloutua itseltämme ja tunteiltamme.
Perusteksti s. 81 

Moni meistä on kehittänyt tapoja, joilla pitää toiset turvallisen välimatkan päässä, ennemmin kuin vaarantaisi haavoittuvuutensa. Nämä tunneperäiset eristäytymiskaavat voivat antaa meille tunteen, että olemme toivottomasti naamioidemme vankeja. Meillä oli tapana ottaa riskejä elämässämme, nyt voimme ottaa riskejä tunteidemme kanssa. Toisten addiktien kanssa jakamisen kautta opimme, ettemme ole ainutlaatuisia; emme tee itsestämme kohtuuttoman haavoittuvia yksinkertaisesti antaessamme heidän oppia tuntemaan, keitä olemme, koska olemme hyvässä seurassa. Ja työskennellessämme Nimettömien Narkomaanien ohjelman kahtatoista askelta, kasvamme ja muutumme. Emme enää halua, eikä meidän tarvitse piilottaa esille tulevaa itseämme. Meille tarjotaan mahdollisuutta kaataa tunteidemme naamiot, joita kehitimme selviytyäksemme aktiivisesta addiktiosta. 

Avautuessamme toisille otamme riskin tulla haavoitetuiksi, mutta riski on palkintonsa arvoinen. Kummimme ja toisten toipuvien addiktien avulla opimme ilmaisemaan tunteitamme rehellisesti ja avoimesti. Vuorotellen tulemme ravituksi ja rohkaistuksi tinkimättömästä rakkaudesta, mitä saamme tovereiltamme. Kun harjoitamme hengellisiä periaatteita, löydämme voimaa ja vapautta, molempia sekä itsestämme, että ympärillämme olevista ihmisistä. Voimme vapaasti olla oma itsemme ja nauttia addikti toveriemme seurasta.


Juuri tänään: Jaan avoimesti ja rehellisesti toisen toipuvan addiktin kanssa. Otan riskin, että saatan haavoittua ja nautin itsestäni ja ystävyyssuhteistani NA:n jäsenten kanssa. Kasvan.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.


