Tule takaisin!
Toukokuun 21.

"Kokoukset pitävät meidät kosketuksissa siihen, mistä olemme tulleet, ja mikä tärkeintä, mihin voimme päästä toipumisessamme."
Perusteksti s. 61

Addiktit ovat erilaisia, monilla tavoilla. Tullessamme Nimettömiin Narkomaaneihin löysimme muita, jotka ymmärsivät meitä ja keitä itse ymmärsimme. Emme enää tunteneet olevamme kummajaisia, muukalaisia minne ikinä menimmekin. Olimme kuin kotona NA kokouksissa, ystäviemme keskellä.

Emme lakkaa olemasta addikteja oltuamme vähän aikaa puhtaana. Meidän täytyy edelleen samaistua muihin addikteihin. Jatkamme kokouksiin tulemista pysyäksemme kosketuksissa siihen, keitä olemme, mistä olemme tulossa ja mihin olemme menossa. Jokainen kokous muistuttaa meitä siitä, ettemme koskaan pysty käyttämään huumeita menestyksellisesti. Jokainen kokous muistuttaa meitä siitä, ettemme koskaan tule parantumaan, mutta harjoittamalla ohjelman periaatteita voimme toipua. Ja jokainen kokous tarjoaa meille kokemusta ja esimerkkejä addikteista, jotka ovat toipumisessa mukana.

Kokouksissa näemme kuinka erilailla ihmiset työskentelevät ohjelmaa ja tulokset ovat ilmeisiä heidän elämissään. Jos haluamme sellaista elämää, mitä näemme muiden elävän, voimme ottaa selville, mitä he ovat tehneet saavuttaakseen sellaisen elämän. Nimettömien Narkomaanien kokoukset tarjoavat samaistumista siihen, mistä olemme tulossa ja mihin voimme mennä  -  samaistumista, mitä ilman emme selviä ja mitä emme voi saada mistään muualta. Se saa meidät tulemaan takaisin.


Juuri tänään: Osallistun NA kokoukseen muistuttaakseni itseäni siitä, kuka olen, mistä olen tulossa ja mihin voin mennä toipumisessani.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.


