Kiitollisuuslista
Elokuun 7.

"Keskitymme vain kaikkeen siihen, mikä ei suju haluamallamme tavalla emmekä näe sitä, miten paljon kauneutta elämässämme on."
Perusteksti s. 88


On helppoa olla kiitollinen kun kaikki sujuu hyvin. Jos saamme ylennyksen töissä, olemme kiitollisia. Jos menemme naimisiin, olemme kiitollisia. Jos joku yllättää meidät kivan lahjan kanssa, tai tekee palveluksen pyytämättämme sitä, olemme kiitollisia. Mutta jos saamme potkut, eroamme, tai petymme, kiitollisuus lentää ulos ikkunasta. Huomaamme tulevamme pakkomielteisiksi asioihin jotka ovat vialla, vaikka kaikki muu saattaisi olla hienosti.

Tämä on se kohta, missä voimme tehdä kiitollisuuslistan. Istumme alas kynän ja paperin kanssa ja listaamme ylös ihmiset joille olemme kiitollisia. Meillä kaikilla on ihmisiä, jotka ovat tukeneet meitä läpi elämän mullistusten. Listaamme hengelliset voimavarat, joita olemme saaneet, koska tiedämme, ettemme ikinä voisi selvitä nykyisestä tilanteestamme ilman niitä. Viimeisenä, muttei vähäisempänä, lisäämme listaan itse toipumisen. Kaikki, mistä olemme kiitollisia, menee listallemme.

Tulemme varmasti huomaamaan, että elämässämme on kirjaimellisesti satoja asioita elämässämme, jotka innoittavat kiitollisuuttamme. Jopa ne meistä, jotka kärsivät jostakin sairaudesta, tai ne jotka ovat menettäneet kaiken aineellisen hyvinvoinnin löytävät hengellisen laatuisia siunauksia, joista voimme olla kiitollisia. Hengellinen herääminen on kaikkein arvokkain lahja jonka addikti voi saada.


Juuri tänään: Kirjoitan listan asioista, sekä aineellisista, että hengellisistä, joista olen kiitollinen.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

