Hyvän tekeminen, hyvältä tuntuminen
Elokuun 30.

"Tutkimme tekojamme, suhtautumistamme ja vaikuttimiamme. Huomaamme usein, että meillä on mennyt paremmin kuin miltä meistä on tuntunut."
Perusteksti s. 47
                                                                               

Tapa jolla kohtelemme muita, kertoo usein omasta tilastamme. Kun olemme rauhassa, todennäköisesti kohtelemme muita kunnioittaen ja myötätunnolla. Kuitenkin, kun emme ole keskittyneitä, todennäköisesti vastaamme muille välinpitämättömästi ja kärsimättömästi. Kun teemme säännöllisen itsetutkiskelun, huomaamme todennäköisesti tavan: Kohtelemme toisia huonosti kun voimme itse huonosti.

Se mitä ei kuitenkaan välttämättä paljastu itsetutkiskelussa on kolikon toinen puoli: Kun kohtelemme toisia hyvin, meillä on parempi olo itsemme kanssa. Kun lisäämme nämä positiiviset totuudet negatiivisiin totuuksiin opimme itsestämme itsetutkiskelussamme, alamme käyttäytyä toisella tavalla.

Kun meillä on huono olo, voimme pitää tauon, rukoillaksemme ohjausta ja voimaa. Sitten teemme päätöksen kohdella ympärillämme olevia ystävällisesti, hellästi ja samalla tavalla kuin haluaisimme tulla kohdelluksi. Päätös olla ystävällinen saattaa ravita ja pitkittää iloa ja mielenrauhaa, mitä kaikki toivomme.  Ja ilo mitä aiheutamme saattaa nostattaa henkeä ympärillämme olevissa, edistäen vastaavasti omaa hengellistä hyvinvointiamme.


Juuri tänään: Muistan että jos muutan toimiani, ajatukseni seuraavat niitä.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

