Päätöksenteko
Elokuun 23.

"Ennen puhtaaksi tuloamme hetken mielijohde ohjasi useimpia tekojamme. Tänään emme ole jumiutuneita tällaiseen ajattelutapaan."
Perusteksti s. 98 - 99


Elämä on jatkumo päätöksiä, tekoja ja seurauksia. Kun käytämme, päätöksemme ovat usein sairautemme ajamia, seurauksena itsetuhoisia tekoja ja hirveitä seurauksia. Me näimme päätöksenteon miinoitettuna pelinä, sellaisena, jota meidän tulisi pelata mahdollisimman vähän.

Ottaen tämän huomioon, monella meistä on suuria vaikeuksia oppia tekemään päätöksiä toipumisessa. Hitaasti, työskentelemällä kahtatoista askelta, saamme harjoitusta terveiden päätösten tekemissä, sellaisten, joista seuraa positiivisia tuloksia. Siellä missä sairautemme joskus vaikutti tahtoomme ja elämäämme, pyydämme korkeampaa voimaamme huolehtimaan meistä. Teemme itsetutkiskelun arvoistamme ja teoistamme, tutkimme löytöjämme jonkun luottamamme henkilön kanssa ja pyydämme ymmärryksemme mukaista Jumalaa poistamaan vajavuutemme. Työskennellessämme askelia vapaudumme sairautemme vaikutuksesta ja opimme päätöksenteosta periaatteita, jotka voivat ohjata meitä kaikissa toimissamme.

Tänään sairautemme ei tarvitse vaikuttaa päätöksiimme ja niiden seurauksiin. Uskomme antaa meille rohkeutta ja suuntaa tehdäksemme hyviä päätöksiä ja voimaa toimiaksemme niiden mukaisesti. Tulos tämänlaisesta päätöksenteosta on elämisen arvoinen elämä.


Juuri tänään: Käytän kahdentoista askeleen periaatteita tehdäkseni terveitä päätöksiä. Pyydän korkeammalta voimaltani voimaa toimiakseni näiden päätösten mukaisesti.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

