Vapaus syyllisyydestä
Elokuun 1.

"Addiktiomme orjuutti meidät. Olimme oman mielemme vankeja ja oman syyllisyytemme tuomitsemia."
Perusteksti s. 7
	
esimerkki2
Syyllisyys on yksi useimmin kohdattuja kompastuskiviä toipumisessa. Eräs sen vahingollisimmista muodoista on itseinho, joka seuraa, kun yritämme antaa itsellemme anteeksi, mutta meistä ei tunnu, että olemme saaneet anteeksi.

Kuinka voimme antaa itsellemme anteeksi niin, että meistä tuntuukin siltä? Ensinnäkin, muistamme, etteivät syyllisyys ja epäonnistuminen ole lenkkejä katkeamattomassa ketjussa. Rehellinen jakaminen kummin ja muiden addiktien kanssa osoittaa tämän todeksi. Tällaisen jakamisen tuloksena on usein herkempi tietoisuus siitä, mikä oma osuutemme oli asioissamme. Joskus huomaamme, että odotuksemme olivat liian korkealla. Kasvatamme halukkuuttamme osallistua ratkaisuun ongelmiin takertumisen sijaan.

Jossain vaiheessa meille selviää, keitä todella olemme. Tavallisesti huomaamme, ettemme ole niin ensiluokkaisen täydellisiä emmekä niin läpikotaisen epätäydellisiä kuin olemme kuvitelleet. Meidän ei tarvitse vastata näitä kuvitelmiamme; meidän on vain elettävä todellisuudessa.


Juuri tänään: Olen kiitollinen hyvistä puolistani ja hyväksyn huonot puoleni. Halukkuuden ja nöyryyden kautta vapaudun etenemään toipumisessani ja kokemaan vapautuvani syyllisyydestä.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.


