Säännöllinen itsetutkiskelu
Heinäkuun 30.

"Itsetutkiskelumme jatkaminen merkitsee sitä, että teemme itsemme, tekojemme, asenteidemme ja ihmissuhteidemme tarkastelusta säännöllisen tavan."
Perusteksti s. 46

Säännöllisen itsetutkiskelun tekeminen on avain elementti meidän uudessa mallissa elää. Addiktiossamme, tutkimme itseämme niin vähän kuin mahdollista. Emme olleet onnellisia miten elimme elämiämme, mutta emme uskoneet voivamme muuttaa tapamme elää. Itsetutkiskelu, koimme, olisi ollut kivulias harjoitus turhuudessa.

Tänään, kaikki tuo on muuttumassa. Olimme voimattomia addiktiomme suhteen, olemme löytäneet meitä suuremman Voiman joka on auttanut meitä lopettamaan käyttämisen. Missä joskus tunsimme menetystä elämän sokkeloissa, olemme löytäneet johdatusta toipuvien addikti tovereittemme kokemuksesta ja aina paranevasta yhteydestä Koreampaan Voimaamme. Meidän ei tarvitse tuntea olevamme loukussa vanhojen, tuhoisien mallien johdosta. Voimme elää toisin jos valitsemme.

Vakiinnuttamalla säännöllinen malli jossa tehdään itsetutkiskelu, annamme itsellemme mahdollisuuden muuttaa mitä tahansa elämässämme ei toimi. Jos olemme aloittaneet tekemään jotakin joka aiheuttaa ongelmia, voimme alkaa muuttamaan käytöstämme ennen kuin se karkaa kokonaan käsistä. Ja jos teemme jotakin joka estää ongelmia ilmentymästä, voimme laittaa tämän merkille ja rohkaista itseämme jatkaaksemme sen tekemistä mikä toimii.


Juuri tänään: Minä teen sitoumuksen lisätä säännöllisen itsetutkiskelun uudessa mallissani elää.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

