Ehdotonta antautumista
Heinäkuun 26.

"Apu alkaa ilmetä meille addikteille vasta silloin, kun kykenemme myöntämään täydellisen tappion. Tämä voi olla pelottavaa, mutta olemme rakentaneet elämämme tälle perustalle."
Perusteksti s. 24


Useammat meistä ovat yrittäneet kaiken mahdollisen mitä olemme ajatelleet, käyttäneet jokaisen mahdollisen gramman voimaa, täyttääksemme sisällämme olevan hengellisen tyhjiön. Ei mikään  --  ei huumeet, ei kontrolli tai hallinta, ei seksi, raha, omaisuus, valta tai arvovalta  --  ole täyttänyt sitä. Olemme voimattomia; elämämme on hallitsematonta, ainakin yksinämme. Kieltämisemme ei muuta tätä tosiasiaa.

Joten antaudumme; pyydämme korkeampaa voimaa huolehtimaan tahdostamme ja elämästämme. Joskus antautumisessa, emme tiedä olemassa olevasta meitä suuremmasta voimasta, joka voi palauttaa meidät eheäksi. Joskus emme ole varmoja siitä, että ymmärryksemme mukainen Jumala huolehtisi hallitsemattomista elämistämme. Puutteemme varmuudesta, vaikkakin ei vaikuta olennaiseen totuuteen: Olemme voimattomia. Elämämme on hallitsematonta. Meidän on antauduttava. Vain näin tekemällä voimme avata itseämme avonaisiksi  --  niin avonaisiksi jotta vanhat ideamme ja mennyt jäännöksemme voivat poistua, niin avonaiseksi jotta korkeampi voima voi tulla sisään.


Juuri tänään: Antaudun ehdoitta. Voin tehdä siitä niin vaikeaa kuin haluan. Kumminpäin vaan, minä teen sen.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

