Hengellisyyden muotojen tutkiminen
Heinäkuun 5.

"Uskomme luonne tulee määräämään rukoustemme ja meditaatiomme tavan."
Perusteksti s. 48


Kuinka me rukoilemme? Jokaiselle NA:n jäsenelle tämä on hyvin henkilökohtainen asia. Monet meistä huomaavat, että ajan kuluessa kehittämämme rukouksen ja mietiskelyn ilmenemistavat perustuvat siihen, mitä opimme muilta ja mikä tuntuu hyvältä.

Jotkut meistä tulevat NA:han hyvin umpimielisinä itseämme suurempaa voimaa kohtaan, mutta kun istumme aloillemme juttelemaan kummimme kanssa, syvällisesti toisen askeleen vaikeuksista, helpotumme huomatessamme, että voimme valita minkä tahansa meille ilmenevän käsityksen Korkeammasta voimasta.

Kuin meidän määritelmämme itseämme suuremmasta voimasta vaihtelee addiktista toiseen, niin myös meidän tapamme saada aikaan "tietoinen yhteys." Jotkut osallistuvat uskonnollisiin tilaisuuksiin, jotkut messuavat, jotkut istuvat hiljaa tai puhuvat mikä ikinä siellä nyt onkaan -kanssa, jotkut löytävät hengellisen yhteyden viestimällä luonnon kanssa. "Oikea tapa" rukoilla ja mietiskellä on se, mikä auttaa meitä parantamaan tietoista yhteyttämme omaan korkeampaan voimaamme.

Kysymällä muilta miten he löysivät hengellisen ohjauksensa olemme aina hyvässä alussa. Kirjallisuuden lukeminen ennen kuin asetumme mietiskelemään ajoittain, voi olla myös suureksi avuksi. Monet ovat aloittaneet etsintänsä meitä ennen. Kun me haemme hengellistä kasvua, voimme todella hyötyä heidän kokemuksistaan.


Juuri tänään: Tutkin vaihtoehtojani kehittääkseni tietoista yhteyttäni käsitykseni mukaiseen Jumalaani.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

