Unelmiemme täyttyminen
Heinäkuun 19.

"Haaveet, joista luovuimme kauan sitten, voivat nyt toteutua."
Perusteksti s. 77


Kaikki asiat alkavat unelmalla. Mutta kuinka moni meistä täytti unelmansa käyttäessään? Vaikka onnistuisimme saamaan valmiiksi jotain mitä olimme aloittaneet, addiktiomme usein ryösti meiltä vähäisenkin ylpeyden aikaansaannoksistamme. Ehkä silloin kun käytimme, unelmoimme päivästä, jolloin olisimme puhtaita. Tuo päivä on tullut. Voimme käyttää tätä päivää unelmiemme täyttämiseen. 

Täyttääksemme unelmamme meidän täytyy tarttua toimeen, mutta itseluottamuksemme puute saattaa estää meitä yrittämästä. Voimme aloittaa asettamalla todenmukaisia tavoitteita. Onnistuminen, jonka koemme saavuttaessamme asetetut tavoitteemme, sallii meidän unelmoida suuremmista unelmista ensi kerralla.

Jotkut jäsenistämme jakavat, että kun he vertailevat kunnianhimoa joka heillä oli ensi kertaa puhtaaksi tullessaan siihen mitä he ovat oikeastaan saavuttaneet toipumisessa, ovat he ällistyneitä. Toipumisessa me usein huomaamme unelmiemme täyttyvän useammin kuin olisimme koskaan voineet unelmoidakaan.


Juuri tänään: Muistan, että kaikki asiat alkavat unelmalla. Tänään, annan itselleni luvan toteuttaa unelmani.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

