Odotukset
Heinäkuun 29.

"Oivaltaessamme tarvitsevamme anteeksiantoa olemme taipuvaisia antamaan itse helpommin anteeksi."
Perusteksti s. 43

Tapa miten käyttäydymme muita kohtaan, on heijastus siitä, miten käyttäydymme itseämme kohtaan. Kun vaadimme täydellisyyttä itseltämme, vaadimme sitä myös ympärillä olevilta. Kun ponnistelemme korjaamaan ja parantamaan elämämme toipumisessa, saatamme myös vaatia muita työskentelemään yhtä lujaa toipuakseen samaa vauhtia kun me. Niin kuin olemme usein anteeksiantamattomia omille virheillemme, saatamme sulkea pois ystäviä ja perhettä, kun he eivät vastaa odotuksiamme.

Askeleiden työskenteleminen auttaa meitä ymmärtämään rajoituksemme ja inhimillisyytemme. Alamme näkemään epäonnistumisemme inhimillisinä erehdyksinä. Käsitämme ettei meistä koskaan tule täydellisiä ja, että tulemme ajoittain pettämään omat ja muiden toiveet. Toivomme anteeksiantoa.

Kun opimme hellästi hyväksymään itseämme, voimme alkaa näkemään toisia samalla hyväksyvällä ja suvaitsevalla sydämellä. Nämä ihmiset, ovat myös vain ihmisiä, yrittäen tehdään parhaansa ja jääden siitä joskus lyhyeksi.


Juuri tänään: Kohtelen muita sillä suvaitsevaisuudella ja anteeksiannolla, jota etsin itselleni.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

