"J"-sana
Heinäkuun 8.

"On tärkeää tietää, että tulet kuulemaan mainintoja Jumalasta NA-kokouksissa. Viittaamme tällä johonkin itseämme suurempaan voimaan, joka tekee mahdolliseksi sen, mikä tuntuu mahdottomalta."
Pamfletti nro. 22, Tervetuloa Nimettömiin Narkomaaneihin


Monilla meistä, tullessaan Nimettömät Narkomaanit yhteisöön, on monenlaisia mielipiteitä siitä, mitä sana "Jumala" tarkoittaa, monet niistä negatiivisia. Kuitenkin "J"-sanaa käytetään NA:ssa hyvin säännöllisesti, ellei jopa alinomaa. Se esiintyy 92 kertaa Perustekstimme 117 sivulla ja ilmenee huomiota herättävästi kolmasosassa meidän kahdestatoista askeleestamme. Se miten herkällä tavalla useimmat meistä suhtautuvat tuohon sanaan, asettaa meidät vastakkain sen kanssa pikemmin kuin väistää sen.

On totta, että Nimettömät Narkomaanit on hengellinen ohjelma. Kaksitoista askeltamme tarjoaa meille tavan löytää vapaus addiktiosta hengellisen itseämme suuremman voiman avulla. Ohjelma kuitenkaan ei kerro meille mitään siitä, kuinka meidän tulisi tuo Voima käsittää. Itseasiassa uudelleen ja uudelleen kirjallisuudessammae, askeleissamme ja kokouksissa kuulemme sanottavan, "käsityksemme mukainen JUMALA"  -  mikä ikinä tuo käsitys saattaa ollakkin.

Käytämme sanaa "Jumala", koska sitä käytetään Perustekstissämme ja koska se välittää tehokkaimmin useimmille ihmisille peruskäsityksen toipumisen perustana olevasta Voimasta. Tuota sanaa käytämme sen sopivuuden tähden. Kuitenkin Voimaa tuon sanan takana käytämme enemmän kuin vain siksi, että se sopii. Käytämme tuota voimaa säilyttääksemme vapautemme addiktiosta ja varmistaaksemme jatkuvan toipumisemme.


Juuri tänään: Uskoinpa "Jumalaan" tai en, käytän voimaa, joka auttaa minua pysymään puhtaana ja vapaana.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

