Yksinkertainen ohjelma
Heinäkuun 1.

"Ohjelma on yksinkertaistettuna kokemuksen jakamista, kahdentoista askeleen työskentelemistä, kokouksiin osallistumista ja ohjelman periaatteiden noudattamista."
Perusteksti s. 188
                                                                               

Monimutkainen elämämme voi tulla vähemmän monimutkaiseksi jos keskitymme muutamiin yksinkertaiin asioihin  -  kokemuksemme, voimamme ja toivomme jakamiseen muiden kanssa, säännölliseen kokouksiin osallistumiseen ja ohjelman periaatteiden noudattamiseen jokapäiväisessä elämässämme. 

Jakamalla kokemuksemme, voimamme ja toivomme muiden addiktien kanssa, tarjoamme tulokkaille vahvan esimerkin jota seurata. Panostaessamme muiden auttamiseen pidämme myös itsekeskeisyyden, sairautemme ytimen, loitolla.

Monet meistä valitsevat yhden ryhmän, "kotiryhmän", jonka kokouksissa käyvät uskollisesti. Tämänkaltainen säännöllisyys antaa tiettyä rutiinia elämäämme ja antaa muille mahdollisuuden löytää meidät jos he tarvitsevat meitä.

Kahdentoista askeleen noudattaminen päivittäisessä elämässämme luo eron tasapainoisen toipumisen ja vain puhtaana pysymisen välille. Askeleet antavat meille paljon kaivattua opastusta päivittäisistä toimistamme selviytymiseen.

Kyllä olemme mutkikkaita ihmisiä. Mutta NA-ohjelma yksinkertaistaa elämäämme, antaen meille mahdollisuuden elää huumekierteestä vapaata elämää. Saamme elämäämme tyyneyttä ja toivoa elämällä ohjelmamme yksikertaisten periaatteiden mukaan.


Juuri tänään: Muistan, että ollessani mutkikas ihminen, NA on yksinkertainen tapa minulle tehdä elämäni mutkattomammaksi.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

