Salaisuudet ja läheisyys
Heinäkuun 28.

"Pelkäsimme, että jos paljastaisimme itsemme sellaisena kuin todella olimme, meidät varmaankin hylättäisiin."
Perusteksti s. 35

Suhteet ilman estoja, sellaiset joissa voimme olla täysin avoimia tunteistamme, on mitä useat meistä haluavat. Samaan aikaan, tämänlaisen läheisyyden mahdollisuus aiheuttaa meille enemmän pelkoa, kuin useammat muut tilanteet elämässämme.

Jos tutkimme mikä pelottaa meitä, huomaamme usein yrittävämme piilottaa personaalisudestamme puolen joka hävettää meitä, puolen mitä joskus emme edes ole myöntäneet itsellemme. Emme halua muiden tietävän epävarmuuksistamme, kivuistamme tai puutteistamme, joten yksinkertaisesti kieltäydymme paljastamasta niitä. Voimme kuvitella, että jos kukaan ei tiedä vajavaisuuksistamme, nämä vajavaisuudet lakkaavat olemasta.

Tässä vaiheessa suhteemme lakkaavat olemasta. Kuka tahansa elämämme astuukaan, hän ei pääse salaisuuksiemme alkupistettä pidemmälle. Ylläpitääkseen läheisyyttä suhteessa on olennaista, että tiedostamme puutteemme ja hyväksymme ne. Kun näin teemme, kieltäytyneisyyden linnoitus joka on pystytetty pitääkseen nämä asiat piilossa, tulee romahtaen alas, mahdollistaen meitä rakentamaan suhteitamme muihin. 


Juuri tänään: Minulla on mahdollisuuksia jakaa sisintäni. Minä hyödynnän nämä mahdollisuudet ja lähennyn niitä keitä rakastan.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

