Samaistuminen
Huhtikuun 5.

"Vihdoinkin joku tunsi hullut ajatukset, joita minulla oli, sekä hullut asiat, joita tein."
Perusteksti s. 175

Addiktit usein tuntevat olevansa loputtoman ainutlaatuisia. Olemme varmoja siitä, ettei yksikään käyttänyt huumeita niin kuin me, tai joutunut tekemään asioita, joita jouduimme tekemään saadaksemme niitä. Tunne siitä, ettei kukaan todella ymmärtää meitä, voi pidätellä meitä toipumasta useiden vuosien ajaksi.

Mutta kun kerran tulemme Nimettömiin Narkomaaneihin, alamme luopua tunteesta, että olimme "huonoimpia" tai "hulluimpia." Kuuntelemme kun jäsenet jakavat kokemuksiaan. Huomaamme, että muutkin ovat kulkeneet saman kieroutuneen polun, mitä olemme itse kulkeneet ja ovat silti pystyneet löytämään toipumisen. Alamme uskoa, että toipuminen on mahdollista myös meille.

Kun edistymme toipumisessamme, joskus ajatuksemme ovat silti mielenvikaisia. Kuitenkin huomaamme, että kun jaamme vaikeista ajoista, joita meillä saattaa olla, toiset samaistuvat, jakaen kuinka he ovat selvinneet samankaltaisista vaikeuksista. Sillä ei ole väliä, miten harmillisilta ajatuksemme vaikuttavat, löydämme toivoa kun muut liittyvät meihin, antaen eteenpäin ratkaisut, joita he ovat löytäneet. Alamme uskoa, että voimme selviytyä, mitä ikinä käymmekin läpi, jatkaaksemme toipumista.

Nimettömien Narkomaanien lahja on, että opimme, ettemme ole yksin. Voimme tulla ja pysyä puhtaana jakamalla kokemuksemme, voimamme ja jopa hullut ajatuksemme toisten jäsenien kanssa. Kun teemme niin, avaamme itsemme toisten löytämille ratkaisuille, haasteisiin, joita kohtaamme.


Juuri tänään: Olen kiitollinen siitä, että voin samaistua toisiin. Tänään kuuntelen kun he jakavat kokemuksensa ja jaan omani heidän kanssaan.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

