Jalkatyö
Huhtikuun 19.

"Varsin usein addiktit ovat havitelleet palkkiota uurastuksesta tekemättä siihen vaadittavaa työtä."
Perusteksti s. 37

Tullessamme NA:han jotkut meistä halusivat kaiken, ja heti. Halusimme tyyneyden, autot, iloiset ihmissuhteet, ystävät, läheisyyden kummimme kanssa  -  asiat, joita muut olivat saaneet työskenneltyään askeleita ja elettyään elämää sen omilla ehdoilla kuukausia ja vuosia.

Opimme kantapään kautta, että tyyneys tulee vain askeleita työskentelemällä. Uuden auton voi saada ilmestymällä työpaikalleen joka päivä ja "toteuttamalla näitä periaatteita kaikissa toimissamme", mukaan lukien työmme. Terveet ihmissuhteet tulevat kovan työn ja uuden halukkuuden kommunikoida tuloksena. Ystävyys kummimme kanssa syntyy, kun pyydämme apua niin hyvinä kuin huonoinakin aikoina.

Nimettömissä Narkomaaneissa olemme löytäneet polun parempaan elämään. Saavuttaaksemme päämäärämme meidän on kuitenkin tehtävä jalkatyö.


Juuri tänään: Haluan paremman elämän. Teen itsetutkiskelun siitä, mitä haluan, selvitän, miten saan sen, puhun siitä kummini kanssa ja teen vaadittavan jalkatyön.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

