Tule takaisin
Huhtikuun 15.

"Olemme oppineet nauttimaan puhtaana elämisestä ja tahdomme lisää NA- toveriseuran tarjoamia hyviä asioita."
Perusteksti s. 29

Muistatko aikaa kun katsoit NA:ssa toipuvia addikteja ja ihmettelit, "Jos he eivät käytä huumeita, mitä ihmettä heillä on hymyiltävää?" Uskoitko, että hauskuus loppui kun lopetimme huumeiden käytön? Niin moni meistä teki niin; olimme varmoja, että jätimme "hyvän elämän" taaksemme. Tänään, moni meistä voi nauraa tälle väärinkäsitykselle, koska tiedämme kuinka runsasta elämämme voi toipumisessa olla.

Monet asioista, joista nautimme niin paljon toipumisessa, ovat saavutettu aktiivisella osallistumisella NA:n toveriseurassa. Alamme löytää todellisia ihmissuhteita, ystäviä, jotka ymmärtävät ja välittävät meistä, vain itsemme takia. Löydämme paikan, missä voimme olla hyödyllisiä toisille. On toipumiskokouksia, palvelutehtäviä ja toveriseuran kokoontumisia täyttämässä aikaamme ja täyttämässä kiinnostuksen kohteitamme. Toveriseura voi olla kuin peili, joka heijastaa takaisin meille oikeampaa kuvaa itsestämme. Löydämme opettajia, auttajia, ystäviä, rakkauden, välittämistä ja tukea. Toveriseuralla on aina enemmän tarjottavana meille, niin kauan kun tulemme takaisin.


Juuri tänään: Tiedän missä "hyvä elämä" on. Jatkan takaisin tulemista.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.


