Uudet ajatukset
Joulukuun 23.

"Arvioimme uudelleen vanhat käsityksemme, jotta voisimme tutustua uusiin, uudenlaiseen elämäntapaan johtaviin ajatuksiin."
Perusteksti s. 103


Voi olla vaikeaa oppia elämään uudella tavalla. Joskus kun meno tuntuu olevan erityisen kovaa, meillä on kiusaus seurata helpointa tietä ja toteuttaa taas kerran vanhoja ajatuksiamme. Unohdamme, että vanhat ajatuksemme lähes tappoivat meidät. Elääksemme uudella tavalla, meidän tarvitsee avata mielemme uusille ajatuksille.

Askelten työskentely, osallistuminen kokouksiin, kokemuksen jakaminen toisten kanssa, kumiimme luottaminen  -  nämä ehdotukset voivat kohdata meissä vastustusta, jopa kapinaa. NA-ohjelma vaatii ponnisteluja, mutta ohjelman jokainen askel tuo meidät lähemmäksi ihmistä, joka todella haluaisimme olla. Haluamme muuttua, kasvaa, olla enemmän kuin mitä olemme tänään. Sen tehdäksemme avaamme mielemme, yritämme toteuttaa NA:sta löytämiämme uusia ajatuksia sekä opimme elämään uudella tavalla.


Juuri tänään: Avaan mieleni uusille ajatuksille ja opin elämään uudella tavalla.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta.

