Ei savua ilman...
Joulukuun 16.

"Omahyväisyys on vaarallista pitkään puhtaana olleille jäsenille. Toipuminen keskeytyy jos omahyväisyys jatkuu pitkään."
Perusteksti s. 91


Omahyväisyyden tunnistaminen toipumisessamme on kuin näkisi savua huoneessa. "Savu" tihenee, kun kokouksissa käyntimme vähenee, kontaktit tulokkaisiin harvenevat ja tapaamiset kummin kanssa loppuvat. Jos omahyväisyytemme jatkuu, emme kykene näkemään savun läpi löytääksemme tietä ulos. Vain nopea reagointimme estää täyden roihun.

Meidän täytyy oppia tunnistamaan omahyväisyyden savu. NA:ssa meillä on kaikki tarvitsemamme apu tehdäksemme se. Meidän tarvitsee viettää aikaa toisten toipuvien addiktien parissa, koska he voivat paljastaa omahyväisyytemme ennen kuin me sitä teemme. Tulokkaat muistuttavat meille, kuinka tuskallista huumekierre voi olla. Kummimme auttaa meitä keskittymään oikeisiin asioihin ja lähettyvillä olevaa kirjallisuutta voidaan käyttää poistamaan pienet leimahdukset, joita tapahtuu aika ajoin. Säännöllinen itsensä hoitaminen mahdollistaa meidät varmasti näkemään savujuovan paljon ennen suurta roihua.


Juuri tänään: Osallistun täydellä tarmollani toipumiseeni. Sitoutumiseni NA:han on tänään aivan yhtä vahva kuin se oli toipumiseni alussa.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta.

