Voittajat
Joulukuun 10.

"Aloin matkia joitain asioita, joita voittajat tekivät. Sain kiinni NA:sta. Tuntui hyvältä..."
Perusteksti s. 223


Kuulemme usein palavereissa sanottavan, että meidän pitäisi "tarttua voittajiin." Ketkä ovat voittajia NA:ssa? Voittajat on helppo tunnistaa. He työskentelevät aktiivisesti toipumisohjelmaa, elävät ratkaisussa ja pysyvät pois ongelmasta. Voittajat ovat aina valmiina auttamaan tulokasta. Heillä on kummi ja he myös työskentelevät kumminsa kanssa. Voittajat pysyvät puhtaana, juuri tänään.

Voittajat ovat toipuvia addikteja, jotka ylläpitävät positiivista mielentilaa. He voivat kohdata vaikeita aikoja, mutta silti he osallistuvat kokouksiin ja jakavat avoimesti kokemuksensa. Voittajat tietävät sydämissään, että korkeamman voiman avulla mitään ylitsepääsemätöntä ei tule vastaan.

Voittajat pyrkivät yhtenäisyyteen palvelutehtävissään. Voittajat laittavat "periaatteet yksilöiden edelle." Voittajat muistavat nimettömyysperiaatteen ja toimivat periaatteellisesti, riippumatta siitä, kehen asia liittyy.

Voittajat säilyttävät huumorintajunsa. Voittajilla on kyky nauraa itselleen. Ja kun voittajat nauravat, he nauravat sinun kanssasi, eivät sinulle.

Ketkä ovat voittajia NA:ssa? Jokaista meistä voidaan pitää voittajana. Jokaisella meillä on jotain voittajan ominaisuuksia; joskus pääsemme hyvin lähelle ihannetta, joskus emme. Jos olemme puhtaana tänään ja työskentelemme ohjelmaa parhaan kykymme mukaan, me olemme voittajia!


Juuri tänään: Pyrin täyttämään ihanteeni. Tulen olemaan voittaja.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta.

