Uskon säilyttäminen
Kesäkuun 14.

"Jos pidämme päivittäin huolta hengellisestä tilastamme, huomaamme, että on helpompi kestää tuskaa ja hämmennystä.
Perusteksti s. 103 -104

Kun ensimmäisen kerran aloimme etsiä itseämme suurempaa voimaa, moni meistä jäi kiinni vanhoihin uskomuksiin tai aatteisiin. Nämä vaihtelivat rankaisevan ja kostonhimoisen Jumalan pelosta siihen ettei uskonut mihinkään. Joistakin meistä tuntui siltä, että olimme tehneet niin kauheita asioita, ettei mikään rakastava voima ikinä tulisi meidän elämäämme. Toiset olivat vakuuttuneita, että "pahat" asiat, joita meille tapahtui, eivät olisi koskaan tapahtuneet, jos jokin rakastava voima olisi oikeasti olemassa. Otti aikaa, yritystä, avointa mieltä ja uskoa löytää toimiva usko rakastavaan korkeampaan voimaan, joka ohjaisi meitä elämän haasteiden läpi.

Jopa sen jälkeen kun löydämme uskon itseämme suurempaan voimaan, voivat vanhat ajatuksemme tulla takaisin kummittelemaan. Suuret takaiskut elämissämme ja turvattomuudet, joita nämä tapahtuneet voivat laukaista, saattavat laukaista paluun takaisin vanhoihin aatteisiimme Jumalasta. Kun näin tapahtuu, meidän täytyy vakuuttaa itsemme siitä, ettei korkeampi voimamme ole meitä hylännyt, vaan odottaa auttaakseen meitä selviytymään toipumisemme vaikeiden aikojen yli. Sillä ei ole väliä kuinka kivulias menetyksemme saattaa olla, me selviämme takaiskujemme yli ja jatkamme kasvuamme, jos säilytämme uskon, mitä ohjelma on meille antanut.


Juuri tänään: Olen tehnyt kovan työn rakentaakseni uskoani rakastavaan ja huolehtivaan korkeampaan voimaan, joka ohjaa minut elämäni haasteiden läpi. Tänään, luotan tähän voimaan.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

