Väsynyt ja kipeä
Kesäkuun 2.

"Halusimme helpon ulospääsytien... Kun haimme apua, pyrimme ainoastaan eroon tuskasta."
Perusteksti s. 5

Jokin ei toimi. Itse asiassa jokin on ollut pielessä jo pitkän aikaa, aiheuttaen tuskaa ja vaikeuksia elämäämme. Ongelma on, että tuntuu aina helpommalta jatkaa aina luonteen vajavuuksiemme aiheuttaman tuskan kestämistä, kuin alistua täydelliselle mullistukselle joka liittyy elämäntapamme muuttamiseen. Ehkä haluamme saada vapauden tuskasta, mutta vain harvoin olemme valmiita tekemään sen, mikä on todella välttämätöntä, poistaaksemme tuskanlähteen elämästämme.

Harvat meistä alkoivat etsiä toipumista addiktiosta kunnes olimme "tarpeeksi kipeitä ja väsyneitä olemaan väsyneitä ja kipeitä." Sama pätee luonteemme haittaavissa vajavuuksissa, joita olemme kantaneet mukanamme läpi elämämme. Vain silloin kun emme pysty sietämään vajavaisuuksiamme yhtään pidempään ja vain silloin kun tiedämme, ettei muutoksen aiheuttama tuska voi olla yhtä paha kuin tuska missä olemme tänään, useimmat meistä ovat halukkaita kokeilemaan jotain erilaista.

Onneksi askeleet ovat aina olemassa, olimmepa kipeitä ja sairaita mistä asiasta tahansa. Ironista tässä on, että kun teemme päätöksen aloittaa kahdentoista askeleen prosessin, huomaamme, että pelkomme muutoksesta olivat perusteettomia. Askeleet tarjoavat hellävaraisen ohjelman muutokselle, askel kerrallaan. Yksikään askel ei ole niin pelottava ettemmekö pystyisi työskentelemään juuri sitä. Kun otamme käyttöön askeleet elämässämme, koemme muutoksen joka vapauttaa meidät.  


Juuri tänään: Sillä ei ole merkitystä, mikä minua estää elämästä täyttä onnellista elämää, tiedän, että ohjelma voi auttaa minua muuttumaan, yksi askel kerrallaan. minun ei tarvitse pelätä kahtatoista askelta.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

