Joku, joka uskoo minuun
Kesäkuun 7.

"Juuri tänään, luotan johonkin NA:ssa, joka uskoo minuun ja haluaa auttaa minua toipumisessani."
Perusteksti s. 96

Kaikki meistä eivät tule NA:han ja automaattisesti pysy puhtaana. Mutta jos jatkamme takaisin tulemista, löydämme Nimettömistä Narkomaaneista tarvitsemamme tuen toipumiseen. Puhtaana pysyminen on helpompaa kun on joku joka uskoo meihin silloinkin kun emme itse usko. 

NA:ssa jopa kaikkein tiheimmin retkahtelevalla on useimmiten yksi uskollinen tukija, joka pysyy aina tukena, tapahtuipa mitä tahansa. On välttämätöntä, että löydämme tämän yhden ihmisen tai joukon ihmisiä, jotka uskovat meihin. Kun kysymme heiltä, tulemmeko koskaan enää pääsemään puhtaaksi, he vastaavat aina. "Kyllä, sinä voit ja tulet. Kunhan tulet aina takaisin!" 

Me kaikki tarvitsemme jonkun, joka uskoo meihin, erityisesti silloin kun emme pysty uskomaan itseemme. Kun retkahdamme, kaivamme perustaamme jo järkkyneeltä itseluottamukseltamme, joskus jopa niin pahasti, että alamme tuntemaan olomme erityisen toivottomaksi. Sellaisina aikoina tarvitsemme tukea uskollisilta NA-ystäviltämme. He kertovat meille, että tämä voi olla meidän viimeinen retkahdus. he tietävät kokemuksesta, että jos jatkamme kokouksiin tulemista, tulemme lopulta pääsemään ja pysymään puhtaana. 

Monille meistä on vaikeaa uskoa itseensä, Mutta kun joku rakastaa meitä varauksetta, tarjoten tukeansa huolimatta siitä, kuinka monta kertaa olemme retkahtaneet, toipuminen NA:ssa tulee hiukan todellisemmaksi meille.


Juuri tänään: Löydän jonkun, joka uskoo minuun. Uskon heihin.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

