Ryhmäomatunto
Kesäkuun 28.

"Muiden kanssa työskentely on vain palvelemisen alku."
Perusteksti s. 64

Palvelu vaatii epäitsekästä antaumusta saattaa sanomaa vielä kärsivälle addiktille. Mutta asenteemme palvelua kohtaan ei voi pysähtyä tähän. Palveleminen myös kehottaa katsomaan itseämme ja motiivejamme. Ponnistelumme palvelutehtävissä tekevät meistä kovin näkyviä toveriseurassa. NA:ssa on helppo tulla "isoksi kalaksi pienessä järvessä." Kontrolloiva asenteemme voi helposti ajaa tulokkaan pois. 

Ryhmäomatunto on yksi palvelemisen tärkeimmistä periaatteista. On tärkeää muistaa, että ryhmäomatunto on se millä on väliä, ei sillä mitkä ovat omat uskomuksemme tai halumme. Lainaamme ajatuksemme ja uskomme ryhmäomatuntomme kehittymiselle. Sitten kun omatunto nousee, me hyväksemme sen ohjauksen. Asian ydin on se, että työskentelemme toisten kanssa, emme toisia vastaan. Jos muistamme, että teemme yhteistyötä kehittääksemme yhteistä omatuntoa, huomaamme, että kaikilla osapuolilla on yhtäläinen arvo. Kun kaikki keskustelu on ohi, kaikki osapuolet palaavat saattamaan yhteistä viestiä.

Usein on houkuttelevaa ajatella, että tiedämme mikä on parasta ryhmälle. Jos muistamme, ettei sillä ole väliä saammeko tahtomme läpi, niin on helpompaa sallia palvelun toimia sinä välikappaleena miksi se on tarkoitettukin  -  tavaksi saattaa sanomaa vielä kärsivälle addiktille.


Juuri tänään: Otan osaa kehittääkseni ryhmäomatuntoa. Muistan, että elämä ei lopu jos en saa tahtoani läpi. Mietin meidän päätarkoitustamme kaikissa palveluponnisteluissani. Lähestyn tulokasta.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

