Suvaitsevaisuus
Kesäkuun 24.

"...ja se muistuttaa meitä aina siitä, että meidän on asetettava periaatteet henkilökohtaisten seikkojen edelle."
Kahdestoista perinne
                                                                               
Joskus on vaikeaa hyväksyä toisten luonteen heikkouksia. Kun toivumme yhdessä, emme vain kuuntele toisten puhetta kokouksissa, me myös näemme kuinka he kulkevat toipumisen tiellä. Mitä enemmän tutustumme toisiin jäseniin, sitä enemmän tulemme tietoisiksi siitä, kuinka he elävät elämäänsä. Saatamme luoda mielipiteitä siitä kuinka he työskentelevät ohjelmaansa. Saatamme huomata, että tietyt jäsenet järkyttävät meitä, tai saatamme jopa kuulla itsemme sanovan: "Jos työskentelisin ohjelmaani kuin he, olisin varmasti käyttämässä."

Olemme huomanneet suvaitsevaisuuden olevan periaate, joka ei vain vahvista toipumistamme, vaan myös ihmissuhteitamme niiden yksilöiden kanssa, jotka ovat ärsytyksemme lähde. Tulee helpommaksi hyväksyä toisten jäsenten heikkouksia kun muistamme, ettemme itsekään usein luovu omista luonteen vajavaisuuksistamme ennen kuin tulemme tuskallisen tietoisiksi niistä.


Juuri tänään: Pyrin kohti toisten hyväksymistä sellaisena kuin he ovat. Yritän olla tuomitsematta toisia. Keskityn rakkauden ja hyväksymisen periaatteisiin.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

