Epäsuorat hyvitykset
Kesäkuun 18.

"Epäsuorat hyvitykset saattavat olla tarpeen silloin, kun henkilökohtainen hyvittäminen voisi olla vaarallista tai vaarantaa muita ihmisiä."
Perusteksti s. 45

Kun käytimme, emme antaneet minkään seistä seuraavan annoksemme tiellä. Tästä oli tuloksena se, että moni meistä ei aina tarkkaan tiennyt keitä kaikkia olimmekaan vahingoittaneet, taloudellisesti tai tunne-elämältä. Kun oli aika alkaa hyvittämään yhdeksännen askeleen myötä, huomasimme, että oli niin paljon ihmisiä, joita olimme vahingoittaneet, ettemme välttämättä ikinä muistaisi heitä kaikkia.

Kummimme ja toisten toipuvien NA:n jäsenten avulla löysimme ratkaisun tähän ongelmaan. Vannoimme saattavamme loppuun nämä nimettömät hyvitykset hyvittämällä yhteiskuntaamme. Keskitimme palveluponnistuksemme auttaaksemme vielä kärsivää addiktia. Näin löysimme tavan hyvittää yhteiskuntaa.

Tänään, NA:n jäsenten rakkauden ja ohjauksen avulla annamme takaisin meitä ympäröivälle maailmalle ennemminkin kuin että otamme siltä. Teemme yhteiskunnastamme paremman paikan elämiselle kantamalla toipumisen sanomaa niille keitä kohtaamme päivittäisessä elämässämme.


Juuri tänään: Teen epäsuoria hyvityksiä ojentamalla auttavan käteni apua tarvitsevalle addiktille. Pyrin jollain pienellä tavalla tekemään yhteiskunnasta paremman paikan elää.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

