Rakenna älä tuhoa
Kesäkuun 4.

"Kielteinen itsetuntomme on korvattu myönteisellä toisista välittämisellä."
Perusteksti s. 16

Juorujen levittäminen herättää pimeän nälän meissä. Joskus ajattelemme, että ainoa tapa voida hyvin itsemme kanssa on saada joku toinen näyttämään huonolta. Mutta sellainen itsetunto, joka on hankittu toisen kustannuksella, on ontto, eikä ole sen arvoista. 

Kuinka sitten toimimme kielteisen itsetuntomme kanssa? Yksinkertaista. me korvaamme sen myönteisellä välittämisellä toisista. Mieluummin kuin oleskella huonossa itsetunnossamme, käännymme ympärillämme olevien puoleen ja yritämme palvella heitä.

Tämä saattaa vaikuttaa asian välttelemiseltä, mutta se ei ole sitä. Ei ole mitään, mitä voimme tehdä oleskellessamme huonossa itsetunnossamme, paitsi muhia itseinhossa. Mutta korvaamalla itseinhomme aktiivisella ja rakastavalla toisista välittämisellä, tulemme sellaiseksi ihmiseksi, joita me voimme arvostaa. 

Tapa rakentaa itsetuntoamme ei ole se, että revimme toiset rikki, vaan tukemalla heitä kasvamaan, rakkaudella ja myönteisellä välittämisellä. Auttamalla itseämme tällä tavalla, voimme kysyä itseltämme, olemmeko tukemassa ongelmaa vai ratkaisua. Tänään voimme valita tukemisen rikkomisen sijasta.


Juuri tänään: Vaikka saatan olla voida huonosti, minun ei tarvitse repiä ketään rikki, saadakseni itsetuntoani nostettua. Tänään, korvaan kielteisen itsetuntoni myönteisellä toisista välittämisellä. Tuen, en hajota.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

