"Totuus"
Lokakuun 17.

"Kaikkea tietämäämme on tarkasteltava uudelleen, erityisesti sitä, mitä tiedämme totuudesta."
Perusteksti s. 102-103


Moni meistä uskoo pystyvänsä tunnistamaan "totuuden". Uskoimme, että totuus oli yksi asia, varma ja muuttumaton, jonka voisimme käsittää helposti ja kyseenalaistamatta. Todellinen totuus kuitenkin oli, että usein emme nähneet totuutta vaikka se olisi osunut suoraan naamaamme. Sairautemme väritti kaiken elämässämme, erityisesti havaintomme totuudesta - itse asiassa se, mitä "tiesimme" totuudesta melkein tappoi meidät. Ennen kuin pystyimme alkaa tunnistamaan totuutta, meidän piti vaihtaa uskollisuutemme addiktiotamme kohtaan uskollisuuteen korkeampaan voimaamme, kaiken sen lähteeseen, mikä on hyvää ja totta.

Totuus on muuttunut kun uskomme korkeampaan voimaamme on kasvanut. Koko elämämme on alkanut muuttua toipumisen parantavien periaatteiden avulla, kun olemme työskennelleet askelia. Avataksemme oven tälle muutokselle meidän on pitänyt luopua mieltymyksestämme muuttumattomaan ja jäykkään totuuteen.

Totuudesta tulee puhtaampi ja yksinkertaisempi joka kerta kun kohtaamme sen. Aivan kuten askeleet toimivat elämässämme joka päivä - jos annamme niiden toimia - käsityksemme totuudesta saattaa muuttua joka päivä kasvaessamme.


Juuri tänään: Avaan silmäni ja sydämeni askelten tuomille muutoksille. Avoimin mielin pystyn ymmärtämään totuuden elämästäni tänään.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

