Uskon pitäminen
Lokakuun 2.

"Saamme otteen siitä rajattomasta voimasta, joka on käytössämme päivittäisen rukouksemme ja antautumisemme kautta niin kauan kun säilytämme uskon ja uudistamme sen"
Perusteksti s. 288


Toipumisessamme on kaksi osaa. Puhtaaksi tuleminen ja puhtaana pysyminen. Puhtaaksi tuleminen on verrattain helppoa, koska meidän täytyy tehdä se vain kerran. Puhtaana pysyminen on hankalampaa, vaatien huomiomme jokapäiväisessä elämässämme. Silti kumpikin saa voimansa uskosta.

Tulimme puhtaaksi uskomalla. Myönsimme, että addiktiomme oli meitä voimakkaampi, ja lakkasimme yrittämästä taistella sitä vastaan yksin. Käännyimme korkeamman voimamme puoleen ja tuo voima sai meidät tulemaan puhtaaksi.

Pysymme puhtaana joka päivä samalla tavalla: uskomalla. Juuri tänään, antaudumme. Elämämme saattaa olla liian suuri selvitäksemme siitä omin voimin. Kun se on, etsimme korkeampaa voimaamme. Rukoilemme, pyytäen korkeammalta voimaltamme johdatusta ja voimaa toimia sen mukaan. Harjoittamalla ja uudistamalla uskoamme päivittäin, avaamme lähteen jota tarvitsemme päivittäin, elääksemme puhdasta, täyttä elämää.

Meille on rajattomasti voimaa, milloin ikinä sitä tarvitsemme. Ainoa mitä meidän tarvitsee tehdä saadaksemme siitä otteen, on pitää uskomme korkeampaan voimaamme joka sai meidät puhtaaksi ja pitää meidät puhtaana. 


Juuri tänään: Usko sai minut puhtaaksi ja usko pitää minut puhtaana. Tänään pidän uskoni korkeampaan voimaani. Uudistan antautumiseni ja rukoilen tietoisuutta ja voimaa.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

