Valintoja
Lokakuun 15.

"Emme päätyneet addikteiksi vapaaehtoisesti."
Perusteksti s. 4


Kasvuiässä meillä oli kaikilla unelmia. Jokainen lapsi on kuullut sukulaisen tai naapurin kysyvän, "Miksi sinä haluat ryhtyä isona?" Vaikkei kaikilla meistä olisikaan ollut yksityiskohtaisia haaveita menestyksestä, useimmat unelmoivat kuitenkin työstä, perheestä ja ihmisarvoisesta ja arvokkaasta sekä kunnioitettavasta tulevaisuudesta. Kukaan ei kuitenkaan kysynyt, "Haluatko että sinusta tulee huumeaddikti kun kasvat isoksi?"

Emme valinneet addikteiksi tulemista, emmekä voi valita lopettavamme addikteina olemisen. Meillä on addiktio sairaus. Emme ole vastuussa sairaudestamme, mutta olemme vastuussa toipumisestamme. Opittuamme olevamme sairaita ihmisiä ja että on tie toipumiseen, voimme siirtyä olosuhteiden - tai itsemme - syyttämisen sijasta elämään ratkaisussa. Emme valinneet addiktiota, mutta voimme valita toipumisen.


Juuri tänään: Valitsen toipumisen.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

