Muutoksen tekeminen
Lokakuun 13.

"Sanat eivät riitä kuvaamaan sitä hengellisen tietoisuuden kokemusta, jonka saamme, kun olemme antaneet jotain  -  edes vähän  -  toiselle ihmiselle."
Perusteksti s. 114


Välillä tuntuu että maailmassa on niin paljon vikaa, että voimme yhtä hyvin unohtaa yritykset muuttaa sitä. "Loppujen lopuksi" ajattelemme, "mitä ihmettä minä voin tehdä? Olen vain yksilö." Olivatpa huolenaiheemme sitten niin laajoja, että haluamme maailmanrauhaa, tai niinkin henkilökohtaisia, että yksinkertaisesti haluamme toipumisen mahdollisuuden tarjolle jokaisen sitä tahtovan addiktin ulottuville, niin tehtävä vaikuttaa musertavalta. "Niin paljon tehtävää ja niin vähän aikaa," huokaisemme ihmetellen välillä miten voimme koskaan saada mitään hyvää aikaiseksi.

Hämmästyttävää kyllä, pieninkin osallistuminen voi saada aikaan suurimman muutoksen. Se että saisimme elämästä irti enemmän, kuin pelkän tavallisen raahustavan olemassaolon, vaatii omalta osaltamme hyvin vähän vaivannäköä. Me itse muutumme siitä syvästä tyydytyksestä, jota saamme kun nostatamme vaikka vain yhden ihmisen mieltä. Kun hymyilemme jollekin, jolla on otsa kurtussa, kun päästämme jonkun editsemme moottoritiellä, tai kun soitamme tulokkaalle vain sanoaksemme että välitämme, saavumme poikkeukselliselle alueelle.

Haluatko muuttaa maailmaa?  Aloita viereisen addiktin kanssa tänä iltana, ja kuvittele ystävällinen toimintasi kerrottuna monella. Ihminen kerrallaan, jokainen meistä tekee muutosta.


Juuri tänään: Ystävällinen teko ei maksa minulle mitään, mutta on mittaamattoman arvokas sen kohteelle. Olen kiltti jollekin tänään.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

