Korkeampi voima
Maaliskuun 20.

"Useimpien meistä on helppo myöntää, että addiktiosta oli tullut tuhoisa voima elämässämme. Parhaatkin yrityksemme johtivat yhä suurempaan tuhoon ja epätoivoon. Jossain vaiheessa tajusimme, että tarvitsimme jonkin addiktiotamme suuremman voiman apua."
Perusteksti s. 26
                                                                               
Useimmat meistä tietävät ilman epäilyksen häivää, että elämässämme on paljon tuhoa. Sen oppiminen, että meillä on addiktioksi kutsuttu sairaus, auttaa meitä ymmärtämään lähteen tai syyn tähän tuhoon. Voimme tunnistaa addiktion elämäämme tuhoavaksi voimaksi. Kun otamme ensimmäisen askeleen, myönnämme tämän addiktion elämäämme tuhoavaksi voimaksi. Kun otamme ensimmäisen askeleen, myönnämme tämän addiktion tuhoavan voiman itseämme suuremmaksi. Olemme voimattomia sen suhteen.

Siinä hetkessä ainoa toivomme on löytää jokin voima, joka on addiktiotamme voimakkaampi  -  voima, joka on elämää suojeleva, ei lopettava. Meidän ei tarvitse ymmärtää sitä, tai edes nimetä sitä; meidän tarvitsee vain uskoa, että sellainen korkeampi voima voi olla olemassa. Usko siihen, että voi olla olemassa suopeampi voima, joka on suurempi kuin addiktiomme, antaa meille tarpeeksi toivoa pysyä puhtaana, juuri tänään.


Juuri tänään: Uskon jonkin voiman mahdollisuuteen, joka on addiktiotani suurempi.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.



