Epätäydellinen
Marraskuun 13.

"Täydellisiä meistä ei tule. Jos olisimme täydellisiä, emme olisi inhimillisiä."
Perusteksti s. 33


Kaikilla meillä on odotuksia elämästä toipumisessa. Jotkut meistä ovat ajatelleet, että toipuminen antaisi meille työtä tai että voisimme tehdä mitä tahansa halusimme. Tai ehkä me kuvittelimme, kuinka täydellisen helppoa olisi toimia muiden ihmisten kanssa. Kun pysähdymme ajattelemaan, tajuamme, että odotimme toipumisemme tekevän meidät täydellisiksi. Emme odottaneet, että tekisimme paljon virheitä. Mutta me teimme. Se ei ole addiktiivista puoltamme, vaan se on ihmisenä olemista.

NA:ssa ponnistelimme toipumisen puolesta, ei täydellisyyden. Ainoa lupaus, joka meille annetaan, on vapaus aktiivisesta addiktiosta. Täydellisyys ei ole ihmisille saavutettavissa oleva tila; se ei ole realistinen päämäärä. Se, mitä useimmiten haemme täydellisyydestä on vapaus virheiden tekemisen epämukavuudesta. Sen sijaan, että pyrkisimme vapauteen virheiden tekemisestä, me valitsemme uteliaisuutemme, joustavuutemme sekä tilan kasvaa. 

Voimme tutkia vaihtoehtoa: haluammeko elää lopun elämäämme hyvin suunnitellussa pienessä maailmassamme, turvallisessa, mutta ehkä tukahduttavassa? Vai uskallammeko suuntautua kohti tuntematonta, ottaa riskejä ja kohdata kaiken, mitä elämällä on tarjottavanaan?


Juuri tänään: Haluan kaiken, mitä elämällä on minulle tarjottavanaan, sekä kaiken mitä toipuminen voi tarjota. Tänään otan riskin, yritän jotain uutta ja kasvan.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

