Vastuullisuus
Marraskuun 26.

"Paljon tapahtuu yhtenä päivänä, sekä kieltestä, että myönteistä. Jos meillä ei ole aikaa arvostaa molempia, me luultavasti jäämme paitsi jotain, joka auttaisi meitä kasvamaan."
Pamfletti nro. 8, Juuri tänään


Vastuullisuus, vastuullisuus  -  elämän velvollisuuksia on kaikkialla. Meidän "pitää" käyttää turvavöitä. Meidän "pitää" siivota kotimme. Meidän "pitää" tehdä tiettyjä asioita puolisomme, lapsiemme ja kummitettaviemme takia. Ja mikä tärkeintä, meidän "pitää" käydä kokouksessa ja toteuttaa ohjelmaa parhaan kykymme mukaan. Ei ole ihme, jos joskus haluamme juosta karkuun kaikkien tehtävien tekemisestä ja paeta jollekin kaukaiselle saarelle, missä meidän ei "pidä" tehdä mitään!

Aikoina jolloin olemme musertumaisillamme kaikesta vastuusta, olemme unohtaneet, ettei vastuullisuuden tarvitse olla taakka. Kun tunnemme halua paeta vastuullisuuksiamme, meidän tarvitsee hidastaa, muistaa miksi olemme nuo vastuullisuudet valinneet, sekä kiinnittämään huomiomme niihin lahjoihin, joita ne tuovat. Olkoon se työpaikka, jota yleensä pidämme haasteellisena ja mielenkiintoisena, tai partneri, jonka persoonallisuutta pidämme tavallisesti jännittävänä, tai lapsi, jonka kanssa me luonnostaan haluamme leikkiä ja josta haluamme pitää huolta, ilo löytyy elämämme kaikista vastuullisuuksistamme.


Juuri tänään: Jokainen hetki on ainutlaatuinen. Huomioin kiitollisena vastuuni ja ilot, joita ne tuovat.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

