Oma tarinamme
Marraskuun 12.

"Kun kerromme rehellisesti oman tarinamme, joku muu voi samaistua meihin."
Perusteksti s. 107


Monet meistä ovat kuulleet todella vangitsevia puhujia NA-konventeissa. Muistamme, kuinka kuulijoilla vaihtuivat tunteet samaistumisen kyyneleistä iloiseen riehakkuuteen. "Joskus", saatamme ajatella, "minusta tulee pääpuhuja suuressa konventissa."

No, monille meistä tuo päivä ei ole koittanut. Aina silloin tällöin meidät voidaan pyytää puhumaan asuinpaikkamme lähellä olevaan kokoukseen. Saatamme puhua pienessä konventin työpajassa. Mutta vieläkään emme ole vielä "kuumia" isojen kokousten puhujia  -  ja se on aivan okei. Olemme oppineet, että meillä myös on erityinen sanoma jaettavana, vaikka se olisikin vain paikallisessa pienessä kokouksessa.

Jokaisella meistä on vain oma tarinamme kerrottavana; siinä se on. Emme voi kertoa kenenkään toisen tarinaa. Joka kerta kun on meidän vuoromme puhua, monet meistä huomaavat, että kaikki älykkäät lauseet ja hauskat tarinat näyttävät häviävän mielestämme. Mutta meillä on jotakin tarjottavana. Me kannamme toivon sanomaa  -  me pystymme toipumaan ja toivumme addiktiostamme. Ja se on tarpeeksi.


Juuri tänään: Muistan, että rehellinen tarinani on se, minkä jaan parhaiten. Tänään se riittää.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

