Toveriseura
Syyskuun 19.

"NA:ssa ilomme moninkertaistuvat jakaessamme hyvät päivät; surumme vähenevät, kun jaamme huonot. Ensimmäistä kertaa elämässämme meidän ei tarvitse kokea mitään yksin."
Pamfletti nro 16, Tulokkaalle


Kun harjoittelemme askeleiden ja muiden ohjelmamme työkalujen käyttämistä selvitäksemme vaikeuksista saamme kyvyn nauttia puhtaana elämisen iloista. Mutta ilomme aiheet menevät ohi liian nopeasti, ellemme jaa niitä muiden kanssa, kun taas vaikeuksien kestäminen yksin saattaa kestää pitkään. Nimettömien Narkomaanien toveriseurassa teemme moninkertaisiksi ilomme ja jaamme tuskamme osiin jakamalla ne jollekin toiselle.

Me addiktit koemme toipumisessa iloja, joita joskus vain toinen addikti pystyy arvostamaan. Addikti toverimme ymmärtävät kun kerromme heille ylpeyden tunteesta, jota tunnemme tänä päivänä täyttäessämme velvollisuuksiamme, lämmöstä jota tunnemme korjatessamme vaurioituneita ihmissuhteitamme, helpotuksesta, jota koemme kun meidän ei tarvitse käyttää huumeita selvitäksemme tästä päivästä. Kun jaamme näitä kokemuksia toisten addiktien kanssa ja kun he vastaavat samankaltaisilla tarinoilla, ilomme moninkertaistuu. Sama periaate pätee haasteisiin, joita kohtaamme toipuvina addikteina. Jakamalla haasteemme ja antamalla toisten NA:n jäsenten jakaa heidän voimansa kanssamme kuormamme kevenee.

Toveriseura mikä meillä on Nimettömissä Narkomaaneissa, on korvaamaton. Jakamalla yhdessä elämämme suurennamme ilot ja pienennämme tuskat toipumisessa.


Juuri tänään: Jaan iloni ja tuskani toisten toipuvien addiktien kanssa. Jaan heidän kanssaan myös heidän ilot ja tuskat. Olen kiitollinen Nimettömien Narkomaanien toveriseuran vahvoista siteistä.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

