Säännöllinen osallistuminen kokoukseen
Syyskuun 6.

"Ryhmäkokemuksesta olemme oppineet, että ne, jotka tulevat säännöllisesti NA-kokouksiin, pysyvät puhtaana."
Perusteksti s. 10


NA ohjelma antaa meille uuden elämäntavan. Yksi tämän uuden elämäntavan peruselementeistä on säännöllinen osallistuminen kokoukseen. Tulokkaalle, puhtaana eläminen on upouusi kokemus. Se kaikki, joka kerran oli tuttua, oli muuttunut. Vanhat ihmiset, paikat ja asiat, jotka palvelivat elämämme näyttämön tukipilareina, ovat poissa. Uusia taakkoja ilmaantuu, ei enää huumeilla naamioituna tai vaimennettuna. Tämän takia, usein ehdotamme, että tulokkaat osallistuvat kokoukseen joka päivä. Mitä tahansa tulee esille, kuinka hulluksi päivä tuleekaan, tiedämme, että päivittäinen kokouksemme odottaa meitä. Siellä voimme uudistaa kontaktimme muihin toipuviin addikteihin, ihmisiin, jotka tietävät mitä käymme läpi, koska he ovat käyneet sen läpi itse. Ei päivääkään tarvitse mennä ilman helpotusta, jonka saamme vain tällaiselta toveriseuralta. 

Kun etenemme toipumisessa, saamme samankaltaisia palkkioita säännöllisestä osallistumisesta kokoukseen. Huolimatta siitä, kuinka kauan olemme olleet puhtaana, emme koskaan lakkaa olemasta addikteja. Totta, emme luultavasti ala välittömästi käyttää massoittain huumeita, jos unohdamme kokouksemme muutamaksi päiväksi. Mutta mitä säännöllisemmin osallistumme NA kokouksiin, sitä enemmän vahvistamme identiteettiämme toipuvina addikteina. Ja joka kokous auttaa meitä menemään kauemmaksi tulemisesta taas käyttäviksi addikteiksi.


Juuri tänään: Teen sitoumuksen sisällyttää säännöllinen osallistuminen kokoukseen osaksi uutta elämäntapaani.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

