Voimakkaampia kuin sanat
Syyskuun 10.

"Opimme, että yksinkertaisella rakastavalla halauksella voi olla valtava merkitys..."
Perusteksti s. 100


Toipumisessamme on ehkä ollut aikoja jolloin olemme läheisiä jonkun kanssa, joka kokee suurta tuskaa. Kamppailemme seuraavan kysymyksen kanssa, "Mitä voin tehdä auttaakseni tällaisia ihmisiä tuntemaan olonsa paremmaksi?" Tunsimme itsemme huolestuneeksi ja riittämättömiksi helpottamaan heidän tuskaansa. Toivoimme, että meillä olisi enemmän kokemusta mitä jakaa. Emme tienneet mitä sanoa.

Mutta joskus elämässä tulee haavoja, joita ei voi edes sydämellisemmätkään sanat parantaa. Sanat eivät koskaan riitä ilmaisemaan sitä, mitä tarkoitamme, kun syvimmät myötätunnon tunteemme ovat tekemisissä. Puhe on riittämätöntä tavoittamaan haavoittunutta sielua, vain kosketus rakastavaan korkeampaan voimaan voi parantaa henkistä vauriota.

Kun ne, joita rakastamme surevat, yksinkertaisesti läsnä oleminen on ehkä kaikkein myötätuntoisin tuki, jota voimme antaa. Voimme levätä luottaen, että rakastava korkeampi voima tekee kovaa työtä parantaakseen sielua, meidän ainoa vastuumme on olla paikalla. Läsnäolomme, rakastava halaus ja myötätuntoinen kuuntelemisemme tulevat varmasti ilmaisemaan tunteidemme syvyyttä ja tekee enemmän tavoittaakseen tuskassa olevan ihmisen sydämen kuin sanat voisivat koskaan tehdä.


Juuri tänään: Tarjoan läsnäoloani, halausta ja myötätuntoista kuuntelemistani jollekin, jota rakastan.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

