Sekavat mielet
Syyskuun 4.

"Hyvitämme tekojamme parhaan kykymme mukaan. Yritämme muistaa, että teemme tämän oman itsemme takia."
Perusteksti s. 45


Niin kauan kuin vielä olemme velkaa hyvityksiä, mielemme on sekava asioista, joita emme tarvitse. Kannamme ylimääräistä taakkaa anteeksipyyntöistä, joita olemme velkaa, pidämme vihollisia tai ilmaisematonta katumusta. Se on kuin omistaisimme sekasotkuisen talon. Me voimme lähteä, jottei meidän tarvitse nähdä sekasotkua tai ehkä vain astua roskakasojen ylitse ja teeskennellä etteivät ne ole siinä. Mutta sekasorrosta välittämättä oleminen ei saa sitä katoamaan. Lopulta, likaiset tiskit, murusista täyttynyt matto ja runsas paperikori ovat vieläkin siinä, odottaen siivousta. 

Sekavan mielen kanssa on yhtä vaikea elää kuin sekasotkuisen kodin kanssa. Yleensä me näytämme retkeilevän yli eilisten jäännösten. Joka kerta kun käännymme ympäri ja yritämme mennä jonnekin, on jotain polkumme tukkeena. Mitä enemmän laiminlyömme velvollisuuttamme tehdä hyvityksiä, sitä enemmän sekaviksi mielemme tulevat. Emmekä voi myöskään palkata jotakuta siivoamaan. Meidän täytyy tehdä se työ itse. 

Saavutamme syvän ymmärryksen tyytyväisyydestä tekemällä omat hyvityksemme. Juuri niin kuin tuntisimme oman kotimme siivoamisen jälkeen ja meillä olisi aikaa nauttia säkenöivien ikkunoiden läpi tulevasta auringonpaisteesta, niin tulevat mielemmekin iloitsemaan vapaudestamme todella nauttia toipumisestamme. Ja kun kerran iso sotku on siivottu, kaikki mitä meidän täytyy tehdä, on korjata sotkujamme sitä mukaa kun menemme eteenpäin.


Juuri tänään: Siivoan mieltäni sekavoittavat asiat tekemällä hyvitykset, jotka olen velkaa.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.

