Valppaus
Tammikuun 1.

"Vain pysymällä valppaina säilytämme sen, mitä meillä on."
Perusteksti s. 65


Miten pysymme valppaina toipumisemme suhteen? Ensinnäkin, ymmärtämällä, että meillä on sairaus, joka kestää koko elinikämme. Sillä, ei ole mitään merkitystä, kauanko olemme olleet puhtaana, kuinka paljon paremmaksi elämämme on muuttunut, tai kuinka pitkälle hengellinen toipumisemme on edennyt, olemme yhä addikteja. Sairautemme odottaa kärsivällisesti valmiina laukaisemaan ansan, jos annamme sille mahdollisuuden.

Valppaus on säilytettävä päivittäin. Ponnistelemme ollaksemme jatkuvasti varuillamme ja valmiina käsittelemään ilmeneviä ongelmia. Meidän ei ole tarkoitus elää järjenvastaisessa pelossa, että jotain kamalaa tapahtuu, jos valppautemme hetkeksikään herpaantuu; olemme vain varuillamme. Päivittäinen rukoilu, säännöllinen kokouksissa käyminen ja valintamme, ettemme tee hengellisissä periaatteissa myönnytyksiä vain, koska se olisi helpompaa, nämä ovat päivittäisiä varotoimenpiteitämme. Aina tarvittaessa teemme itsetutkiskelua, jaamme pyydettäessä kokemuksiamme toistemme kanssa ja vaalimme huolellisesti toipumistamme. Ennen kaikkea pysymme valppaina.

Meillä on päivittäinen aikalisä addiktiostamme, kunhan pysymme valppaina. Joka päivä sovellamme toipumisen periaatteita kaikissa toimissamme ja joka ilta kiitämme korkeampaa voimaamme jälleen yhdestä puhtaasta päivästä.


Juuri tänään: Olen valppaana ja teen kaiken tarvittavan vaaliakseni toipumistani.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.



