Luottamus
Tammikuun 31.

"Juuri tänään luotan johonkuhun NA:n jäseneen, joka uskoo minuun ja haluaa auttaa minua toipumisessani."
Perusteksti s. 101


Luottamisen opettelu on riskialtis ehdotus. Aikaisemmat kokemuksemme huumeita käyttävinä addikteina ovat opettaneet meille, ettemme voi luottaa tovereihimme. Ja vielä enemmän, emme voi luottaa itseemme.

Nyt kun pyrimme toipumaan, on luottamus elintärkeätä. Meillä tulisi olla jotain mistä pitää kiinni, jotain mihin uskoa ja mistä saamme toivoa toipumisessamme. Joillekin meistä ensimmäinen asia mihin voi luottaa ja uskoa ovat muiden NA:laisten sanat, kun he kokouksissa kertovat omista kokemuksistaan; tunnemme, että he puhuvat totta.

Kun löydämme jonkun, johon voimme luottaa, on avun pyytäminen helpompaa. Ja kun opimme uskomaan, että he toipuvat, opimme uskomaan myös omaan toipumiseemme.


Juuri tänään: Päätän luottaa johonkuhun. Toimin tämän luottamuksen mukaisesti.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.


