Anna se pois
Tammikuun 30.

"Meidän on annettava ilmaiseksi ja kiitollisena se, mikä on ilmaiseksi ja kiitollisena annettu meille."
Perusteksti s. 54
                                                                               
                                                                               
Toipumisemme aikana saamme monia lahjoja. Ehkä suurin näistä lahjoista on henkinen herääminen, joka alkaa silloin kun lopetamme huumeiden käytön ja joka voimistuu joka päivä kun toteutamme askeleita elämässämme. Uusi elämänkipinä on suoraa seurausta uudesta suhteestamme Korkeampaan voimaan, suhteesta joka on alkanut ja joka jatkuu, kun toteutamme elämässämme kahtatoista askelta. Hitaasti kun ohjelmamme edistyy, toipuminen karkottaa sairautemme pimeät voimat. 

Eräs tapa osoittaa kiitollisuutta näistä lahjoista on auttaa muita löytämään sama kuin mitä itse olemme jo löytäneet. Voimme tehdä sen monella eri tavalla; kertomalla kokemuksistamme kokouksissa, vastaamalla kahdentoista askeleen puheluihin, alkamalla jollekin kummiksi, tai osallistumalla erilaisiin NA:n palvelutehtäviin. Sen henkisen elämän, jonka olemme toipuessamme saavuttaneet, voisi ilmaista esimerkiksi näin: "Voimme säilyttää sen mitä meillä on, vain antamalla sen pois."


Juuri tänään: Toipumisen lahja kasvaa, kun jaan sen jonkun kanssa. Etsin jonkun, kenen kanssa voin sen jakaa.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.


