Addikti, joka päivä
Tammikuun 28.

"Emme koskaan voi täysin toipua, riippumatta siitä, kuinka kauan olemme puhtaana."
Perusteksti s. 80


Toteutettuamme toipumisohjelmaamme jonkin aikaa, jotkut meistä saattavat alkaa luulla parantuneensa. Olemme oppineet kaiken, minkä NA voi meille opettaa; meistä tulee ikävystyneitä kokouksissa ja kummimme tuntuu vain jankuttavan aina samaa; "Askeleet - askeleet  -  askeleet!" Päätämme, että nyt on aika alkaa elää omaa elämäämme, lakata käymästä kokouksissa ja yrittää korvata kaikki ne menetetyt vuodet, jotka kuluivat aktiivikäytön aikana. Ja niin me teemme, vaikka se on uhka toipumisellemme.

Ne meistä, jotka ovat tällaisessa vaiheessa sortuneet, yrittävät usein käydä niin monessa kokouksessa kuin mahdollista  -  jotkut meistä käyvät joka päivä kokouksissa, usean vuoden ajan. Saattaa kestää niin kauan, ennen kuin ymmärrämme, että olemme addikteja aina. Voimme tuntea toisina päivinä itsemme terveiksi ja toisina sairaiksi, mutta addikteja olemme, joka päivä. Aina meillä on harhakuvitelmia, kieltoja, puolustelemme, pyrimme järkeistämään kaiken, eräänlaista mielenvikaisuutta  -  kaikki tyypillisiä addiktin ajattelutapoja. Jos haluamme jatkaa normaalia elämää ja nauttia siitä ilman huumeita, meidän tulee noudattaa toipumisohjelmamme aktiivisesti joka päivä.


Juuri tänään: Olen addikti, joka päivä, mutta voin itse valita sen, että olen tänään toipuva addikti. Toteutan tämän valinnan noudattamalla toipumisohjelmaani.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.


