Niin kuin ymmärrämme
Toukokuun 28.

"Tutkimme elämiämme ja huomaamme keitä todella olemme. Ollaksemme todella nöyriä on hyväksyttävä ja rehellisesti yritettävä olla oma itsemme.
Perusteksti s. 35

Käyttävinä addikteina sairautemme vaatimukset vaikuttivat ratkaisevasti persoonallisuuteemme. Olimme ketä tai mitä ikinä tarve vaati, että saimme "annoksemme". Olimme selviytymiskoneita, sopeutuen helposti jokaiseen tilanteeseen käyttävän elämässämme.

Kun kerran aloimme toipua, astuimme uuteen, erilaiseen elämään. Monilla meistä ei ollut mitään käsitystä siitä, millainen käyttäytyminen oli soveliasta erilaisissa tilanteissa. Jotkut meistä eivät tienneet miten jutella ihmisten kanssa, kuinka pukeutua, tai kuinka käyttäytyä julkisilla paikoilla. Emme voineet olla oma itsemme, koska emme tienneet enää kuka olimme.

Kaksitoista askelta antaa meille yksinkertaisen menetelmän selvittää keitä todella olemme. Paljastamme hyvät ja huonot puolemme, asiat joista pidämme itsessämme ja asiat joista emme ole niin innoissaan. Kahdennentoista askeleen parantavan voiman kautta alamme ymmärtämään, että olemme yksilöitä, luotu olemaan keitä olemme käsityksemme mukaisen korkeamman voimamme toimesta. Todellinen toipuminen alkaa kun ymmärrämme, että jos Korkeampi voimamme loi meidät tällaisiksi, sen täytyy olla hyväksyttyä olla juuri sellaisia kuin olemme.


Juuri tänään: Askeleiden työskentelemisen kautta voin kokea vapauden olla oma itseni, se henkilö jota korkeampi voimani on tarkoittanut minun olevan.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.


