Päivän haasteiden kohtaaminen
Toukokuun 27.

"...päätös pyytää apua Jumalaltamme on suurin voiman ja rohkeuden lähteemme."
Perusteksti s. 26

Haaste on mikä tahansa asia, mikä haastaa meidän onnistumisemme. Uudet ja tuntemattomat asiat palvelevat haasteina, ovat nuo asiat sitten hyviä tai huonoja meille. Meitä haastavat esteet ja vastustus itsessämme ja itsemme ulkopuolella. Uudet ja vaikeat asiat, esteet ja vastustus ovat kaikki osa "elämää sen omilla ehdoilla." Puhtaana eläminen tarkoittaa haasteiden kohtaamista.

Monet meistä, tietoisesti tai epätietoisesti, käyttivät huumeita välttääkseen haasteita. Monet meistä olivat yhtälailla peloissaan epäonnistumisista kuin onnistumisistakin. Joka kerta kun torjumme päivän haasteen, kärsimme itsetunnon menetyksestä. Monet meistä käyttivät huumeita piilottaakseen häpeän, jota koimme. Joka kerta kun teimme niin, meistä tuli vähemmän kykeneviä kohtaamaan haasteita ja todennäköisemmin käytimme.

NA:n ohjelmaa työskentelemällä, löysimme työkalut joita tarvitsemme menestykselliseen haasteiden kohtaamiseen. Opimme uskomaan itseämme suurempaan voimaan, voimaan joka huolehtii tahdostamme ja elämästämme. Olemme pyytäneet tätä voimaa poistamaan vajavuutemme, ne asiat, jotka tekivät elämästämme hallitsemattomia. Olemme tehneet toimenpiteitä parantaaksemme tietoista yhteyttämme tähän Korkeampaan voimaamme. Näiden askelien kautta olemme saaneet keinon lopettaa huumeiden käyttäminen ja aloittaa eläminen. 

Joka päivä kohtaamme uusia haasteita. Ja joka päivä toipumisohjelman työskentelemisen kautta, olemme saaneet armoa kohdata näitä haasteita.


Juuri tänään: Pyydän korkeampaa voimaani auttamaan minua rohkeasti kohtaamaan tämän päivän haasteet.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.


