Oho
Toukokuun 14.

"Mielenvikaisuus on samojen virheiden toistamista eri tulosten toivossa."
Perusteksti s. 25
                                                                               
Virheet! Kaikki tiedämme miltä tuntuu tehdä niitä. Monista meistä tuntui kuin koko elämämme olisi ollut yhtä virhettä. Usein muistelemme virheitämme häpeän tai syyllisyyden  -  vähintäänkin turhautuneisuuden ja kärsimättömyyden tunteiden kanssa. Meillä on tapana nähdä virheitä todisteena siitä, että olemme edelleenkin sairaita, hulluja, tyhmiä ja liian vaurioituneita toipuaksemme.

Todellisuudessa virheet ovat hyvin elintärkeitä ja myös tärkeitä osia ihmisenä olemista. Erityisen itsepäisille ihmisille (kuten meille addikteille) virheet ovat usein parhaita opettajia. Ei ole mikään häpeä tehdä virheitä. Itse asiassa uusien virheiden tekeminen usein osoittaa halukkuuttamme ottaa riskejä ja kasvaa.

On kylläkin avuksi jos otamme opiksemme virheistämme; samojen virheiden toistaminen saattaa olla merkki siitä, että jumitamme paikallamme. Ja eri tulosten odottaminen samoista virheistä  -  no, se on sitä mitä kutsumme "mielenvikaisuudeksi". Se ei vain toimi.


Juuri tänään: Virheet eivät ole murhenäytelmä. Mutta pyydän, korkeampaa voimaani, auta minua oppimaan niistä!



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.


