Matkalla eteenpäin
Toukokuun 13.

"Toipuminen etenee asteittain ja jatkuvasti ylämäkeen."
Perusteksti s. 90
                                                                               
Tiestämme tuntuu tulevan jyrkempi ja kapeampi mitä pitempään pysymme puhtaana. Mutta Jumala ei anna meille enempää kuin sen mitä kestämme. Ei ole väliä kuinka vaikea tiestämme tulee, ei väliä kuinka kapea tai miten tuulet kääntyy, on toivoa. Tuo toivo pohjautuu meidän hengelliseen kehitykseemme.

Jos jatkamme kokouksiin tulemista ja puhtaana pysymistä, elämästä tulee... no, erilaista. Jatkuva vastauksien etsiminen elämän ylä- ja alamäkiin voi johtaa meidät kyseenalaistamaan kaikkia näkökulmia elämässämme. Elämä ei aina ole miellyttävää, tällöin meidän tarvitsee kääntyä korkeamman voimamme puoleen jopa vielä enemmän uskoen. Joskus kaikki mitä voimme tehdä on pitää lujasti kiinni, uskoen että kaikki kääntyy hyväksi.

Ajan kanssa uskomme tuottaa ymmärrystä. Alamme nähdä "ison kuvan" elämästämme. Kun suhteemme korkeampaan voimaamme avautuu ja syvenee hyväksynnästä tulee melkeinpä toinen luonteemme. Ei ole väliä mitä tapahtuu kulkiessamme toipumisen tiellä, nojaudumme uskoomme rakastavaan korkeampaan voimaamme ja jatkamme eteenpäin.


Juuri tänään: Hyväksyn sen että minulla ei ole vastauksia kaikkiin elämän kysymyksiin. Sittenkin minulla on uskoa käsitykseni mukaiseen Jumalaan ja jatkan matkaani toipumisen tiellä.



Epävirallinen käännös "Just for Today"  -  kirjasta, vain NA:n sisäiseen käyttöön.


